Do início ao início do próximo curso
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Parabéns por ter concluído o Curso 6 do Certificado de UX Design do Google! Agora você está pronto para concluir o último dos sete cursos. Todo o seu trabalho árduo valeu a pena!
 
Course menu showing: Course 1: Foundations of User Experience (UX) Design; Course 2: Start the UX Design Process: Empathize, Define, and Ideate; Course 3: Build Wireframes and Low-Fidelity Prototypes; Course 4: Conduct UX Research and Test Early Concepts; Course 5: Create High-Fidelity Designs and Prototypes in Figma; Course 6: Build Dynamic User Interfaces (UI) for Websites; and Course 7: Design a User Experience for Social Good and Prepare for Jobs.
Para facilitar a continuação do programa de certificação, aqui está um link para o Curso 7: Projete uma experiência do usuário para o bem social e prepare-se para o emprego. 
No Curso 7, você projetará um aplicativo para dispositivos móveis e um Site responsivo voltados para o bem social. Você mostrará tudo o que aprendeu durante este programa de certificação para concluir o processo de design do início ao fim: empatia com os usuários, definição de seus pontos de dor, ideias para soluções de design, criação de wireframes e protótipos e teste de designs para obter feedback. Ao final do curso, você terá um novo projeto de design multiplataforma para incluir em seu portfólio profissional de UX.
O Curso 7 também o preparará para conseguir seu primeiro emprego como designer de UX. Você aprenderá a fazer entrevistas para cargos de designer de UX de nível básico. Receberá dicas dos Googlers com base em suas próprias experiências de entrevista e em suas perspectivas exclusivas como gerentes de contratação. Além disso, você aperfeiçoará o Portfólio de UX profissional que vem construindo ao longo do programa para que ele esteja pronto para os aplicativos de emprego.
Falta apenas mais um curso para você concluir o programa de certificação, ganhar seu distintivo e se conectar com os empregadores. Você pode fazer isso!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Recursos e dicas úteis
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Como aluno, você pode optar por concluir um ou vários cursos do programa Google UX Design Certificate. No entanto, para obter o certificado, você deve concluir todos os 7 cursos do programa e enviar todos os trabalhos avaliados. Esta leitura descreve o que é necessário para obter um certificado e as práticas recomendadas para que você tenha uma boa experiência de aprendizado no Coursera.
Conclusão do curso para obter um certificado
Para receber seu certificado oficial de designer de UX do Google, você deve:
●	Ser aprovado em todas as tarefas avaliadas em todos os 7 cursos do programa de certificação. Cada tarefa avaliada faz parte de uma pontuação cumulativa do curso, e a nota de aprovação para cada curso é 80%.
E uma das seguintes opções:
●	Pagar a taxa de certificação do curso,
●	Ser aprovado para o auxílio financeiro da Coursera, ou
●	Concluir o certificado por meio de uma instituição educacional, empregador ou agência que esteja patrocinando sua participação.
Hábitos saudáveis para a conclusão do curso
Aqui está uma lista de práticas recomendadas que o ajudarão a concluir com êxito os cursos do programa:
Dicas
●	AS Como aluno, você está trazendo todas as suas experiências anteriores e melhores práticas de aprendizagem para este programa de certificação. Os criadores deste currículo também elaboraram uma lista de hábitos úteis que, segundo eles, o ajudarão a ser mais bem-sucedido.
1.	Planeje seu tempo: Definir horários regulares de estudo e cumpri-los semanalmente pode ajudá-lo a tornar o aprendizado parte de sua rotina. Use um calendário ou despertador para criar uma programação. Faça uma lista do que planeja fazer todos os dias para dividir seu trabalho em metas alcançáveis. Se possível, crie um local silencioso para assistir aos vídeos, revisar as leituras e concluir as atividades, para que você possa realmente se concentrar no material.
2.	Aprenda em ordem: Recomendamos que você faça os sete cursos do programa de certificação - e os itens de cada lição - na ordem em que aparecem, pois as novas informações e conceitos se baseiam nos anteriores.
3.	Seja curioso: se você encontrar uma ideia que o deixe empolgado, coloque-a em prática! Procure mais detalhes on-line, verifique os links externos que lhe interessam e faça anotações sobre suas descobertas. As pequenas coisas que você faz para apoiar seu aprendizado ao longo do caminho levarão seu conhecimento ainda mais longe e o ajudarão a se destacar perante os empregadores.
4.	Analise os exemplos: Exemplos são tarefas concluídas que atendem plenamente aos critérios de uma atividade; muitas atividades deste programa têm exemplos que podem ser comparados ao seu próprio trabalho. Embora muitas vezes haja muitas maneiras diferentes de concluir uma tarefa, os exemplos oferecem orientação e inspiração sobre como concluir a atividade.
5.	Faça anotações: As anotações são úteis para se lembrar de informações que você acha que podem ser importantes no futuro, especialmente quando estiver se preparando para entrar em um novo campo de trabalho. Além disso, fazer anotações é uma maneira eficaz de estabelecer conexões entre tópicos e obter uma melhor compreensão desses tópicos. Pesquise na Internet métodos eficazes de fazer anotações, se você quiser alguma orientação.
6.	Desenvolva sua identidade profissional: A identidade de sua carreira é o valor exclusivo que você traz para a força de trabalho. Assista a este vídeo para saber mais sobre os principais componentes da identidade de carreira e escreva sua própria declaração de identidade de carreira. Descobrir e definir sua própria identidade de carreira o torna mais bem equipado para escolher uma carreira que se alinhe com seus pontos fortes, valores e metas e seja mais eficaz na profissão que escolheu.
7.	Conecte-se com outros alunos: Se tiver uma dúvida, é provável que não esteja sozinho. Você pode visitar a comunidade privada do Google UX Design do Coursera para expandir sua rede de contatos, discutir jornadas de carreira e compartilhar experiências. Você também pode conferir o guia de início rápido.
8.	Atualize seu perfil: Considere a possibilidade de atualizar seu perfil no Coursera. Esse link aparece no menu quando você clica em seu nome no canto superior direito desta tela. Quando os colegas de classe encontrarem você na Comunidade, eles poderão clicar no seu nome para visualizar seu perfil e conhecê-lo melhor.
Documentos e arquivos para as atividades do curso
Para concluir determinadas atividades do programa, você precisará usar documentos digitais, planilhas, apresentações e/ou laboratórios. Os profissionais de designer de UX usam essas ferramentas de software para colaborar em suas equipes e organizações. Se você precisar de mais informações sobre o uso de um tipo específico de documento, consulte estes recursos:
●	Microsoft Word: Ajuda e aprendizado: Página de suporte da Microsoft para o Word
●	Google Docs: página da Central de Ajuda do Google Docs
●	Microsoft Excel: Ajuda e aprendizado: Página de suporte da Microsoft para o Excel
●	Planilhas Google: Página da Central de Ajuda do Google Sheets
●	Microsoft PowerPoint: Ajuda e aprendizado: Página de suporte da Microsoft para o PowerPoint
●	Como usar o Google Slides: Página da Central de Ajuda do Google Slides
Glossários semanais, de cursos e de certificados
Este programa abrange muitos termos e conceitos, alguns dos quais você talvez já conheça e outros talvez não lhe sejam familiares. Para revisar os termos e ajudá-lo a se preparar para os testes com notas, consulte os glossários a seguir:
●	Glossários semanais: No final do conteúdo de cada semana, você pode revisar um glossário de termos daquela semana. Os glossários semanais não podem ser baixados; no entanto, todos os termos e definições estão incluídos nos glossários do curso e do certificado, que podem ser baixados.
●	Glossários do curso: No final de cada curso, você pode acessar e fazer download de um glossário que abrange todos os termos do curso.
●	Glossário de certificados: O glossário do certificado inclui todos os termos de todo o programa de certificação e é um recurso útil que você pode consultar durante todo o programa ou a qualquer momento no futuro.
Você pode acessar e fazer download dos glossários de certificados e salvá-los em seu computador. Você sempre pode encontrar os glossários do curso e do certificado usando a guia Recursos do curso. Para acessar o glossário do UX Design Certificate, clique no link a seguir e selecione Use Template (Usar modelo).
●	Link para o glossário: Glossário do certificado UXD
OU
●	Se você não tiver uma Conta do Google, poderá fazer o download do glossário diretamente do seguinte anexo.
UXD certificate glossary
DOCX File
Comentários sobre o curso
É fácil fornecer feedback sobre vídeos, leituras e outros materiais. Com o recurso aberto em seu navegador, localize os símbolos de polegar para cima e polegar para baixo.
●	Clique em "polegar para cima" para os materiais que forem úteis.
●	Clique em "polegar para baixo" para materiais que não são úteis.
Se quiser sinalizar um problema específico com um item, clique no ícone de sinalização, selecione uma categoria e digite uma explicação na caixa de texto. Esse feedback é enviado para a equipe de desenvolvimento do curso e não fica visível para outros alunos. Todos os comentários recebidos ajudam a criar programas de certificação ainda melhores no futuro.
Para obter ajuda técnica sobre a plataforma Coursera, visite a Central de Ajuda ao Aluno.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Design para o bem social
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Neste curso, você receberá a orientação e a opção de projetar para o bem social criando um aplicativo dedicado para dispositivos móveis e um Site responsivo complementar para exibir em seu portfólio profissional de UX.
Como o design para o bem social difere do design de qualquer outro produto? AS, como você aprendeu, todo projeto de UX design tem a ver com a resolução de pontos de dor que os usuários reais enfrentam. Mas o design para o bem social leva esse conceito um passo adiante, criando soluções que levam ao "bem social coletivo" Em outras palavras, o design para o bem social é uma forma de os designers de UX abordarem os problemas que ocorrem em suas comunidades e promoverem mudanças positivas na sociedade.
Concentrar-se nos pontos de dor dos usuários que levam a mudanças sociais é um trabalho vital, pois prioriza problemas que, de outra forma, poderiam ser ignorados em detrimento de ganhos lucrativos ou conveniência. O design para o bem social geralmente está vinculado ao Acessível, como o aumento do acesso à educação de Qualidade ou à assistência médica, a redução da pobreza, o enfrentamento de preocupações ambientais e muito mais.
 
Por exemplo, a popularidade dos veículos movidos a energia elétrica começou a crescer em meados dos anos 2000. Antes disso, o setor automobilístico vendia milhões de veículos que funcionavam com combustível à base de petróleo. Havia muitas evidências sugerindo que essa prática contribuía para prejudicar o meio ambiente, de modo que os engenheiros e projetistas voltaram seu foco para a criação de um transporte alternativo que fosse sustentável e ecologicamente correto. Agora, veículos com eficiência energética são acessíveis a muitos compradores de automóveis e governos em todo o mundo. Isso é projetar para o bem social em ação!
Ao continuar sua jornada de designer de UX, seus projetos podem impactar a vida dos usuários em todos os lugares. Projetar produtos com o objetivo específico de promover o bem social significa que seu trabalho pode ajudar a resolver problemas monumentais e melhorar a vida de diversas comunidades. Confira alguns exemplos de design para o bem social que podem servir de inspiração ao iniciar este curso.
Comunidade Keijiban
 
Dos 15.000 residentes do Wakabadai danchi - um conjunto habitacional em Yokohama, Japão - quase metade tem mais de 65 anos. A maioria dos residentes vive sozinha e, inicialmente, não estava familiarizada com as formas digitais de se conectar com outras pessoas.
Para garantir que os residentes idosos não se sentissem solitários e para dar a eles oportunidades de socialização, foi criado o Yamayuri Club. Alguns membros do clube pensaram que o uso de dispositivos Google Home poderia ajudar os residentes a se lembrarem de atividades, compartilharem avisos da comunidade e promoverem sentimentos de positividade na comunidade.
Assim, os desenvolvedores da agência digital Toaster fizeram uma parceria com a Experiments with Google para criar o aplicativo Community Keijiban. Esse aplicativo permite que os residentes se conectem a um quadro de avisos acionado por voz em qualquer produto doméstico inteligente do Google, que envia avisos da comunidade e lembra os residentes quando é hora de participar das atividades. Esse design promove o bem social ao conectar os membros idosos da comunidade uns aos outros, diminuindo assim a solidão.
Para saber mais, assista a este vídeo sobre o aplicativo Community Keijiban.
Seeing Music
 
Two computer-generated images from a tool called Seeing Music, that translates music into a visual form of shapes, colors, and patterns.
O Seeing Music é uma ferramenta para visualizar sons. Cante ou toque sons no microfone de seu computador, e a ferramenta mostrará as texturas dos sons ou os caminhos e as formas das melodias.
Por que uma ferramenta como o Seeing Music é importante? De acordo com a Organização Mundial da Saúde, mais de 5% da população mundial tem perda auditiva incapacitante. O Seeing Music ajuda as pessoas com deficiência auditiva a vivenciar a música como uma forma de arte e a explorar os sons de maneiras únicas.
Confira este vídeo sobre o Seeing Music para saber mais!
Simple
 
Two images from the Simple mobile app. On the left, a patient screen allows users to input a patient's name or scan their blood pressure passport. On the right, a screen for entering a patient's blood pressure, including systolic and diastolic numbers.
O Simple é um aplicativo para dispositivos móveis gratuito e fácil de usar que visa reduzir o número de pessoas que morrem de doenças cardíacas e derrames em países em desenvolvimento econômico.
O aplicativo oferece suporte a programas de gerenciamento de hipertensão e doenças crônicas em larga escala, permitindo que os profissionais de saúde registrem as informações dos pacientes em menos de 20 segundos. Isso ajuda os profissionais de saúde a pesquisar e tratar os pacientes rapidamente. Até o momento, o Simple ajudou a gerenciar as informações de mais de 500.000 pacientes com hipertensão.
Explore o site do Simple para saber mais!
Saiba mais sobre design para o bem social
Para entender mais profundamente o design para o bem social, o próximo vídeo é um estudo de caso sobre design para o bem social do Google. Você saberá como a iniciativa Hardware for Good do Google se propôs a tornar a vida dos residentes de lares de idosos mais conectada.
Confira estes artigos para saber mais sobre como projetar para o bem social:
●	"3 Principles to Guide Designing for Social Mudança", da FastCompany. Este artigo compartilha três princípios a serem considerados ao projetar para o bem social.
●	"Designing for Social Good, Not 'Feel Good", da NextBillion, apresenta várias abordagens para o design de produtos.
●	"UX For Social Good", da UsabilityGeek, o ajudará a iniciar o processo de Design Thinking.
Principais lições
O design para o bem social envolve a criação de soluções que levam ao "bem social coletivo" e prioriza problemas que, de outra forma, poderiam ser negligenciados. Você já viu alguns exemplos poderosos de como o design para o bem social pode gerar mudanças positivas, como:
●	O aplicativo Community Keijiban e a ferramenta Seeing Music demonstram como a tecnologia pode abordar desafios sociais. O aplicativo Community Keijiban conecta residentes idosos e reduz a solidão, enquanto o Seeing Music capacita pessoas com deficiências auditivas a experimentar e explorar a música.
●	O Simple, um app para dispositivos móveis, ajuda a gerenciar informações para pacientes com hipertensão em países em desenvolvimento econômico, com o objetivo de reduzir o número de mortes por doenças cardíacas e derrames.
Como designer de UX, projetar para o bem social pode ser muito gratificante:
●	Seus projetos podem ter um impacto significativo na vida dos usuários e das comunidades.
●	Seus produtos abordam problemas importantes e melhoram a vida de diversas populações.
●	Os projetos geralmente se concentram no acesso equitativo, como aumentar o acesso à educação de qualidade, melhorar o atendimento à saúde, lidar com questões ambientais e muito mais.
A criação de um projeto para o seu Portfólio que se concentre no design para o bem social pode mostrar suas habilidades e Interesses nessa área e pode ajudar a levar a oportunidades de trabalho semelhantes para promover mudanças positivas.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Projeção para criar um projeto de Portfólio adicional
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
 
Bem-vindo ao sétimo e último curso do Google UX Design Certificate! Nos últimos seis cursos, você seguiu cada etapa do processamento de design para criar dois projetos a serem incluídos em seu portfólio profissional.
Neste curso, você terá a opção de criar um projeto de portfólio adicional que mostre todas as habilidades que você aprendeu. Você será orientado na criação de um projeto de portfólio adicional que inclua um aplicativo para dispositivos móveis dedicado e um Site responsivo complementar com foco na promoção do bem social. O design para o bem social é uma forma de os designers de UX abordarem os problemas de suas comunidades com empatia.
A esta altura do programa, você já tem experiência em projetar com o Figma. Para esse projeto opcional final, você pode optar por usar o Figma ou qualquer outra ferramenta de sua preferência para criar seus designs.
Então, vamos ao que interessa! É hora de selecionar um comando para outro projeto de Portfólio.
Selecionar um comando para o projeto
Neste curso final do programa de certificação, você será orientado a projetar um app dedicado para dispositivos móveis e um Site responsivo complementar com foco na criação do bem social. Na atividade que segue esta leitura, você terá a opção de escolher um comando de projeto com diretrizes específicas. Por exemplo, o comando do projeto que você escolher pode ser criar uma ferramenta para ajudar as pessoas a doar produtos não vendidos em supermercados. Ou, o comando do projeto que você escolher pode ser criar uma maneira de ajudar as pessoas a encontrar água limpa nas proximidades.
Você terá a opção de selecionar um comando dentre as opções fornecidas neste curso. Ou terá a opção de selecionar um comando diferente da Sharpen, uma organização que cria exercícios de desafio de design aleatórios. O formato dos comandos fornecidos, bem como os da Sharpen, correspondem às perguntas de entrevista que os gerentes de contratação reais usam para avaliar os candidatos a empregos em design de UX. A criação de um projeto a partir de um comando de design como esse é uma ótima maneira de os designers iniciantes começarem no campo do design de UX. É uma oportunidade de mostrar mais de suas habilidades de design e praticar o processamento do Design Thinking, o que o prepara para as entrevistas de emprego que estão por vir.
Se optar por selecionar um comando do Sharpen, você navegará até o próximo plug-in. Para produzir um comando de projeto, clique no botão "New Challenge" (Novo desafio). Você pode clicar no botão para atualizar o comando quantas vezes quiser, até encontrar um comando que faça sua energia criativa fluir! Quando encontrar um comando que lhe agrade, faça uma captura de tela ou anote-o, para que possa enviar a sua escolha de comando de projeto no próximo teste.
Ao longo deste curso, você será orientado a projetar para o bem social usando o comando que está prestes a selecionar como inspiração. Terá empatia com os possíveis usuários, definirá as necessidades dos usuários, apresentará ideias de soluções que atendam às necessidades dos usuários, criará wireframes e um protótipo de baixa fidelidade, criará mockups e um protótipo de alta fidelidade e testará seus projetos com usuários reais. Escolha um comando que se refira à sua comunidade local, aos seus interesses ou às suas experiências, pois você passará muito tempo com esse tópico.
Mais uma coisa a considerar: Para os projetos de portfólio que você já criou neste programa, foi solicitado que você selecionasse na lista de comandos fornecidos ou no Sharpen. Mas para esse novo projeto de portfólio, você pode escolher entre a lista de comandos ou do Sharpen, ou abordar um desafio real em sua comunidade local. Lembre-se de que, se escolher essa opção, você precisará definir diretrizes específicas para si mesmo. Se criar seu próprio comando de projeto, ele deverá ser direcionado a um segmento específico de sua comunidade e abordar uma meta específica. A escolha é sua!
Projeções de projetos de portfólio
1.	Crie um aplicativo e um Site responsivo para uma loja de suprimentos de camping para anunciar e vender seus produtos.
2.	Crie um aplicativo e um Site responsivo para os pais comprarem e revenderem roupas infantis.
3.	Projete um aplicativo e um Site responsivo para uma mercearia local que ajude os compradores a localizar produtos enquanto fazem compras pessoalmente.
4.	Projete um aplicativo e um Site responsivo de comércio eletrônico que permita aos jogadores comprar equipamentos de jogos.
5.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que ajude os Clientes a diagnosticar problemas com suas plantas domésticas.
6.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que permitam que os pacientes façam o check-in no consultório do médico de família e respondam às perguntas iniciais de triagem de saúde.
7.	Projetar um aplicativo e um Site responsivo para que a equipe dos consultórios médicos faça pedidos e acompanhe os suprimentos.
8.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que permitam que médicos e enfermeiros documentem, armazenem e consultem registros de pacientes em um consultório local de cuidados primários.
9.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que permitam que os pais analisem os registros de saúde de seus filhos, imprimam os registros para atender aos Requisitos da escola ou do acampamento e vejam quando as consultas médicas de seus filhos devem ser feitas.
10.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que permita que os proprietários visualizem e contestem a avaliação de suas propriedades e paguem seus impostos mensais ou anuais.
11.	Projetar um aplicativo e um Site responsivo que permita aos consumidores encontrar quem os representa nos governos estadual e federal.
12.	Projete um aplicativo e um Site responsivo para que as pessoas encontrem, contestem e paguem suas multas de estacionamento.
13.	Projete um aplicativo e um Site responsivo para um museu público de arte para anunciar exposições e eventos, fornecer Informações sobre o museu aos usuários e permitir que eles agendem visitas.
14.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que permita aos tutores listar seus serviços e aos pais procurar e reservar tempo com os tutores.
15.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que ajudem os pais e alunos a encontrar rotas de ônibus e Informações sobre paradas. O aplicativo também deve permitir que pais e alunos procurem ou criem seus próprios grupos de caronas.
16.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que os pais usem para inscrever seus filhos em creches e pagar pelo serviço.
17.	Projete um aplicativo e um Site responsivo para que as Equipes de Atendimento ao Cliente remotas recebam, gerenciem e relatem as solicitações de serviço recebidas.
18.	Projete um aplicativo e um site responsivo que permitam aos usuários de software de orçamento relatar bugs encontrados e acompanhar as respostas dos desenvolvedores de software.
19.	Projete um aplicativo de gerenciamento de cronograma familiar e um Site responsivo para permitir que os pais gerenciem seus horários e os horários de seus filhos.
20.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que ensine os usuários a economizar e a fazer um orçamento de seus fundos.
21.	Projete um aplicativo e um Site responsivo que ajudem os proprietários de pequenas empresas a enviar e acompanhar as faturas de seus serviços.
22.	Crie um aplicativo e um site responsivo que ajudem grupos de amigos ou familiares a gerenciar um orçamento doméstico e economizar para um objetivo comum (como férias).
23.	Projete um aplicativo e um site responsivo para um banco que ajude os clientes a selecionar, configurar e gerenciar uma conta bancária pessoal sem a necessidade de uma visita pessoal.
24.	Projete um aplicativo de gerenciamento de crédito pessoal e um Site responsivo para permitir que os usuários acompanhem e melhorem suas pontuações de crédito, bem como analisem e solicitem novos cartões de crédito com base em critérios como a menor taxa de juros.
25.	Projete um aplicativo e um Site responsivo para ajudar os viajantes da globalização a encontrar as taxas de câmbio atuais entre duas moedas. Eles também podem usar essas informações para trocar moedas de forma rápida e fácil.
Uma observação para novos alunos
Se este é seu primeiro curso do Google UX Design Certificate, seja bem-vindo! O ritmo deste curso se baseia no conhecimento que os alunos adquiriram nos cursos de um a seis do programa. Você deve começar com o primeiro curso do programa de certificação, Fundamentos do design de experiência do usuário, ou deve ter experiência anterior em design de UX. Pense nesse projeto de Portfólio como o projeto final em um ambiente de sala de aula - você precisará conhecer o conteúdo abordado nos seis primeiros cursos para dar o seu melhor aqui.
Está pronto para começar seu próximo projeto de portfólio? Navegue até o próximo plugin!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Design para dispositivos móveis em primeiro lugar
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
 
Mobile first é uma filosofia de design que busca iniciar o processo de design com a versão móvel de um produto e, posteriormente, adaptá-lo para telas maiores, como um tablet ou computador. Neste curso, você projetará primeiro para dispositivos móveis criando um aplicativo dedicado para dispositivos móveis e um Site responsivo, e iniciará seu projeto projetando para um tamanho de tela móvel.
A filosofia do conceito mobile-first está relacionada à prática do aprimoramento progressivo, que consiste em projetar a versão menor e mais básica de um produto antes de criar versões maiores e mais complexas. Ao começar com um tamanho de tela pequeno, os designers precisam escolher os elementos mais importantes a serem priorizados na tela. Essa abordagem contrasta com a degradação suave, que consiste em projetar primeiro para uma tela maior com muitos recursos e interações e, em seguida, Dimensionar os designs para caber em uma tela menor.
Acessível à Internet
Mais pessoas do que nunca estão usando dispositivos móveis como principal meio de acesso à Internet. De acordo com o World Advertising Research Center, até 2025, 72% de todos os usuários da Internet usarão smartphones como único método de acesso à Internet. Uma grande parte desses usuários é o Próximo bilhão de usuários, que são as pessoas em todo o mundo que estão começando a usar a Internet pela primeira vez, geralmente por meio de dispositivos móveis. O conteúdo, as interações e os recursos dos produtos que você desenha precisam ser acessíveis para os usuários do Próximo bilhão de usuários, portanto, um conceito mobile-first é fundamental. Para saber mais, assista a este vídeo sobre design para o Próximo bilhão de usuários, apresentado anteriormente no programa de certificação, e a este artigo do Google Design que compartilha nove maneiras pelas quais os designers podem ser mais empáticos e eficazes ao criar produtos para mercados emergentes.
Caso decida criar um projeto de Portfólio adicional neste curso, você aprenderá que um projeto que enfatize o design para dispositivos móveis primeiro demonstrará sua conscientização e compreensão dessas necessidades do usuário em constante mudança.
Reduzir o tempo de carga
Os designs mobile-first ajudam os usuários a acessar rapidamente o conteúdo porque menos elementos e recursos precisam ser carregados. Isso é importante porque os telefones celulares não têm tanta potência de computador quanto os computadores da área de trabalho. Se você projetar primeiro para um tamanho de tela maior, pode ser difícil incorporar todos os elementos de design de uma tela complexa em uma tela menor sem afetar o tempo de carregamento. Esse é apenas mais um motivo pelo qual um conceito mobile-first de design pode ser útil.
Curioso para saber mais? Confira este artigo sobre a criação do YouTube Go, uma versão móvel do YouTube para usuários que têm dados limitados ou não têm acesso a uma conexão de rede local fixa.
Saiba mais sobre como projetar primeiro para dispositivos móveis
 
Como o design para dispositivos móveis é aplicado no mundo real? Aqui está um exemplo! Durante muitos anos, o método de indexação de pesquisa do Google Search, um sistema usado para classificar os resultados de pesquisa de todas as páginas da Web, baseou seu modelo em computadores da área de trabalho. Quando a equipe da Pesquisa Google percebeu que a maioria dos usuários estava acessando a Pesquisa por meio de dispositivos móveis, eles trocaram o sistema de Classificação para priorizar essas pesquisas em dispositivos móveis.
Digamos que você pesquise um restaurante. No início dos anos 2000, você teria recebido uma lista de sites de avaliação de comida. Hoje, no entanto, é mais provável que obtenha resultados para direções primeiro, em vez de avaliações de clientes, já que os usuários de dispositivos móveis provavelmente estão em movimento. Em outras palavras, a indexação é determinada pelo que os usuários móveis gostariam de acessar primeiro.
O conceito mobile-first está revolucionando a maneira como os designers de UX abordam o processamento do design. Ao iniciar sua carreira de designer de UX, você precisa ser capaz de pensar nos dispositivos em que os usuários provavelmente terão a experiência do produto e projetar com esse dispositivo em mente.
Para saber mais sobre designs mobile-first, confira o artigo do Medium "What is Mobile First Design? Why It's Important & How To Make It?" sobre a importância do design mobile-first.
Principais lições
O design mobile-first inicia o processamento do design com a versão móvel de um produto e depois o adapta para telas maiores. Ele está relacionado à prática de aprimoramento progressivo, priorizando as chaves para telas menores.
Por que usar um processo de design mobile-first?
●	Mais pessoas estão usando dispositivos móveis para acessar a Internet. Isso é especialmente verdadeiro para o Próximo bilhão de usuários, que são novos usuários da Internet que acessam a Internet principalmente por meio de dispositivos móveis em vez de computadores da área de trabalho.
●	Os designs Mobile-first ajudam a reduzir o tempo de carregamento por meio da otimização do conteúdo e dos recursos para dispositivos móveis. Isso é importante porque os telefones celulares têm menos poder de computação do que os computadores da área de trabalho.
●	A mudança da Pesquisa Google para priorizar as pesquisas em dispositivos móveis em relação às pesquisas na área de trabalho destaca a importância de considerar os dispositivos que os usuários provavelmente usarão ao projetar produtos.
A criação de um projeto para o seu portfólio com uma abordagem mobile-first pode mostrar suas habilidades na criação de produtos que sejam acessíveis, eficientes e adaptados para atender às necessidades da crescente base de usuários móveis.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Saiba mais sobre como projetar em vários dispositivos
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
 
The same app appears on a row of devices from small to large. Each larger device screen shows more features and interactions.
Saiba mais sobre como projetar em vários dispositivos
Como designer de UX, é importante considerar como os designs que você cria se adaptarão a vários dispositivos, incluindo computadores de área de trabalho, tablets, telefones celulares, smartwatches, TVs e telas inteligentes. A lista de dispositivos com telas que precisam de designer de UX está crescendo a cada dia!
Ao projetar em vários dispositivos, você precisará considerar o tamanho da tela do dispositivo, a interação entre o dispositivo e o usuário, a maneira como o conteúdo será organizado em vários tamanhos de tela, a maneira como os usuários interagirão com cada dispositivo e muito mais.
Para proporcionar uma excelente experiência do usuário em todos os dispositivos, tenha em mente os quatro Cs:
●	Consistência: Ter um design uniforme, para que os usuários possam esperar que o design seja familiar em todos os dispositivos e produtos
●	Continuidade: Proporcionar aos usuários uma experiência suave e ininterrupta à medida que eles se deslocam entre dispositivos
●	Contexto: Projetar para as necessidades de um dispositivo específico e para a maneira como o usuário usará esse dispositivo em uma determinada situação
●	Complementar: Levar em conta como o designer do produto em cada dispositivo pode melhorar a experiência geral do usuário
Para saber mais sobre o designer de UX entre dispositivos, confira esta postagem no blog da Adobe sobre como desenvolver uma estratégia eficaz de UX para vários dispositivos e este artigo de ajuda sobre a criação de protótipos interativos.
Sempre que trabalhar em um novo projeto para seu Portfólio, considere como seus designs se adaptarão a vários dispositivos. Essas considerações farão parte do framework que você poderá usar além deste curso, à medida que for aumentando seu portfólio no futuro.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Introdução ao guia do projeto de Portfólio
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Em seu projeto de portfólio final, você criará um app para dispositivos móveis e um Site responsivo complementar com foco na promoção do bem social. Esse é um momento realmente empolgante! Projetar para o bem social é uma ótima maneira de os designers de UX abordarem problemas em suas comunidades com empatia. É também outra oportunidade de praticar todas as habilidades de design de UX que você aprimorou ao longo do certificado!
Se você ainda não escolheu o comando para o projeto de portfólio final, reserve um tempo para fazer isso antes de seguir em frente com este guia de projeto de portfólio. Explore a Introdução ao terceiro projeto de portfólio e saiba como selecionar um comando.
Quando estiver pronto para começar a trabalhar em seu projeto final, este guia analisará como se envolver em cada fase do processo de design thinking.
 
Cada parte do guia se concentra em uma parte diferente do processamento: empatia com os usuários, definição das necessidades dos usuários, ideação de soluções de design, criação de protótipos lo-fi e hi-fi e, finalmente, teste desses protótipos e refinamentos.
O guia se baseia no restante do certificado e oferece breves atualizações sobre como:
●	Tomar decisões chave de design, como aplicar princípios de design visual
●	Concluir os principais processos de design, como criar insights a partir de pesquisas
●	Acessar e usar os principais recursos de design, como modelos de persona de usuário
Pense neste guia como um guia de instruções de alto nível para todo o processo de design thinking. Ele deve servir de referência ao concluir seu projeto final de Portfólio - ou ao lidar com seus primeiros projetos de design no trabalho! Consulte-o para obter lembretes e dicas profissionais sobre alguns dos mais importantes princípios, ferramentas e procedimentos de design que você explorou durante todo o curso.
O guia não tem o objetivo de substituir o restante do certificado e será mais útil para pessoas que concluíram o certificado em sua totalidade ou que já têm experiência significativa com design de UX.
AS ao usar o guia, talvez você queira revisões mais aprofundadas de determinados tópicos. Se o guia não oferecer a profundidade ou os detalhes de que você precisa, lembre-se de que sempre é possível voltar aos itens anteriores do certificado para obter uma cobertura mais aprofundada dos tópicos-chave. Os melhores designers de UX revisam rotineiramente experiências de aprendizado antigas porque estão comprometidos com a Melhoria contínua de seu ofício. E o aprimoramento às vezes significa voltar para revisar o conhecimento básico e atualizar as habilidades existentes.
Lembre-se também de refletir sobre seu trabalho. Em seu projeto final de Portfólio, você trabalhará com mais autonomia do que nas partes anteriores do certificado. É uma oportunidade realmente valiosa e poderosa para que você experimente o processamento do design de uma forma mais independente e autodirigida. Agora é um ótimo momento para refletir sobre como você trabalha de forma independente, para que possa identificar os pontos fortes que poderá levar para os trabalhos de designer de UX e as áreas de melhoria que poderá abordar à medida que continuar a aprimorar suas habilidades.
Você deve estar orgulhoso do quanto aprendeu e realizou no certificado até agora. Agora é hora de reunir tudo isso e criar dois produtos incríveis para fazer o bem social em sua comunidade. Bom trabalho de design!
Guia do Projeto Portfólio para ter empatia com os usuários
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Ao trabalhar em seu projeto de portfólio final ou em qualquer projeto de design de UX, lembre-se de que o design eficaz de UX tem tudo a ver com a iteração por meio do processo de design thinking: empatia com os usuários, definição de suas necessidades e, em seguida, ideação, protótipos e testes de possíveis soluções.
A empatia é uma primeira etapa crucial - e um elemento vital durante todo o processamento - porque permite que os designers se conectem com os usuários e entendam profundamente seus pontos de dor e objetivos. Esse tipo de compreensão profunda o ajudará a criar produtos que serão significativos e envolventes para os usuários a longo prazo. Também o ajudará a criar um portfólio de design que repercutirá entre os possíveis empregadores!
 
Ao ter empatia com os usuários para um novo projeto de design, você deve usar:
●	Entrevistas com usuários
●	Mapas de empatia
●	Personas de usuários
●	Histórias de usuários
●	Mapas da jornada do usuário
Além de criar a base para um processo de design com foco no usuário, todas essas atividades de empatia também reforçarão seu portfólio de design. Você pode incluir elementos delas no site do seu portfólio e nas apresentações de estudos de caso sobre projetos de design específicos.
A seguir, apresentamos um breve guia para a realização de cada atividade. Use-o como referência para seu projeto Capstone ou para qualquer projeto de design. Para uma análise mais detalhada de cada atividade, incluindo exemplos, volte ao Curso 2 do certificado.
*Dica profissional*
Antes de começar a ter empatia com os usuários, lembre-se de consultar todos os Requisitos de negócios associados ao seu projeto, inclusive as metas ou os parâmetros que recebeu do cliente ou de outras partes interessadas. Em seguida, conduza seu trabalho de empatia de forma a se alinhar com essas metas e parâmetros. Por exemplo, se os Requisitos de negócios estipularem um período de tempo para o projeto, você deverá programar e conduzir as entrevistas com os usuários de forma que se encaixem nesse período de tempo maior.
 
Entrevistas com usuários
No designer de UX, um dos principais objetivos da empatia é determinar quem são seus usuários, quais são suas metas e necessidades e como eles vivenciam a experiência do seu produto (ou de produtos semelhantes). Para obter essas informações, você precisará:
●	Recrutar participantes para entrevistas que representem seus usuários-alvo
●	Planejar suas entrevistas e escrever perguntas eficazes para as entrevistas
●	Conduzir entrevistas para obter informações úteis e criar um relacionamento com os participantes
Seguidor é um breve resumo das principais práticas recomendadas para cada fase do processamento da entrevista.
Recrutar participantes para as entrevistas
Procure recrutar participantes para as entrevistas que representem, da forma mais completa possível, os grupos maiores de usuários para os quais você está projetando. Essa amostra representativa deve incluir usuários que tenham sido sub-representados em pesquisas anteriores devido à idade, raça, gênero ou capacidade.
Para obter uma amostra representativa, identifique seus usuários-alvo, divida-os em grupos menores com base nas principais semelhanças e, em seguida, procure recrutar de quatro a seis participantes de entrevistas de cada grupo de usuários (ou mais). Lembre-se de que também é possível usar pesquisas de triagem para identificar participantes que criarão uma amostra representativa.
Por fim, entre em contato com os possíveis participantes da maneira que melhor se adapte ao seu projeto e à sua situação. Dependendo das circunstâncias, você pode recrutar participantes de entrevistas em vários lugares.
Embora algumas fontes possam ser mais fáceis e rápidas de recrutar, elas podem não fornecer uma amostra representativa. Tente obter a amostra mais representativa possível e, ao mesmo tempo, trabalhar de acordo com os Requisitos de negócios de seu projeto.
*Dica profissional*
Os empregadores de design de UX geralmente valorizam os designers que conseguem criar ótimos designs e, ao mesmo tempo, honrar os Requisitos chave do negócio, como cronograma e Orçamento. Se estiver trabalhando no seu projeto de Capstone, não terá requisitos comerciais para trabalhar, mas isso não significa que não esteja trabalhando dentro dos parâmetros. Considere identificar quais são seus parâmetros:
●	Quanto tempo você tem para concluir o projeto?
●	Com que frequência você pode trabalhar nele?
●	Que outros compromissos estão competindo por seu tempo e atenção?
Em seguida, considere o Acompanhamento de como você trabalha dentro desses parâmetros. Dessa forma, você poderá informar aos possíveis empregadores como atinge as metas de design dentro de diferentes tipos de restrições.
Planejamento de entrevistas
Procure realizar entrevistas que criem um relacionamento com os participantes e obtenham as Informações necessárias para entender melhor seus usuários. A seguir estão as diretrizes gerais para o planejamento de entrevistas.
Selecione o local ou o formato da entrevista. As entrevistas de designer de UX assumem vários formatos, mas os mais comuns são
●	Questionários/pesquisas
●	Entrevistas presenciais
●	Entrevistas por telefone
●	Entrevistas por vídeo
Escolha o local ou o formato que melhor se adapte às suas metas de pesquisa e aos Requisitos de negócios do seu projeto, incluindo parâmetros como cronograma e Orçamento.
Escreva perguntas para a entrevista que se alinhem aos seus objetivos de pesquisa e visem às informações necessárias. Lembre-se de que as perguntas abertas, de conversão, claras e neutras são eficazes: Elas devem convidar o compartilhamento e o acompanhamento dos participantes e ser formuladas em linguagem simples que não leve os participantes a respostas específicas.
Prepare seus materiais e pratique como conduzirá as entrevistas. Reúna seus materiais, teste qualquer tecnologia que esteja usando, pesquise seus participantes para que possa criar um relacionamento com eles e pratique na frente de um espelho ou com alguém de sua confiança.
*Dica profissional*
A realização de entrevistas pode ser cara e demorada, portanto, um planejamento cuidadoso geralmente é essencial para trabalhar dentro dos Requisitos de negócios de um projeto. Em particular, é fundamental esclarecer seus objetivos de pesquisa e elaborar perguntas para a entrevista que visem os tipos de informações de que você precisa. Os possíveis empregadores provavelmente valorizarão os designers que demonstrarem esse tipo de planejamento.
Conduzir entrevistas
Entrevistas eficazes ajudam você a atingir suas metas de pesquisa e também a criar boa vontade com os participantes. Para atingir esses dois objetivos, use as práticas recomendadas a seguir.
●	Agradeça à pessoa por participar e tente criar um relacionamento: Cumprimente a pessoa de forma amigável, converse levemente, faça contato visual e assim por diante
●	Registre a entrevista, se o participante permitir, para que possa revisitá-la mais tarde, relembrar partes das quais não se lembra e fazer anotações adicionais
●	Certifique-se de que você tenha todos os detalhes básicos do participante que sejam relevantes para a entrevista, como o nome do participante e as características demográficas relevantes
●	Seguir a etiqueta da entrevista, detectando ativamente (mesmo quando estiver fazendo anotações), falando de forma clara e concisa e mantendo a compostura
●	Faça anotações completas sobre o que os participantes dizem e fazem. Tente capturar citações convincentes e documentar as expressões, a linguagem corporal e o comportamento dos participantes
*Dica profissional*
As entrevistas são uma ótima oportunidade para praticar a interação com os usuários e desenvolver as Habilidades interpessoais que muitos empregadores de designer de UX valorizam. Depois de realizar entrevistas e registrar suas anotações, considere fazer uma pausa para refletir sobre seu desempenho como entrevistador. É possível identificar os pontos fortes, observar as áreas que precisam ser melhoradas e fazer um brainstorming de respostas para possíveis perguntas da entrevista sobre sua abordagem para conduzir entrevistas ou interagir com os usuários.
 
Mapas de empatia
Depois de realizar as entrevistas, você pode usar mapas de empatia para dividir cada entrevista em cinco partes digeríveis de informações:
1.	Quem são exatamente os usuários e quais são suas situações?
2.	O que os usuários dizem sobre suas experiências com o produto ou com produtos semelhantes?
3.	O que os usuários pensam sobre suas experiências?
4.	O que os usuários fazem antes, durante e depois de suas experiências?
5.	O que os usuários sentem sobre suas experiências?
Lembre-se de que os designers geralmente organizam essas informações em gráficos como o seguinte:
 
Os mapas de empatia são uma ferramenta crucial para processar os resultados de suas entrevistas e destilar grandes quantidades de informações em partes mais gerenciáveis. Eles o ajudarão a criar personas de usuários para orientar as próximas fases do seu processo de design thinking.
*Dica profissional*
Os mapas de empatia são adições úteis aos portfólios de design porque demonstram sua capacidade de ter empatia com os usuários e de organizar grandes quantidades de informações sobre eles. Pelos mesmos motivos, eles também são um bom tópico para discutir durante entrevistas de emprego de designer de UX. Muitos empregadores em potencial estarão ansiosos para ouvir detalhes sobre suas abordagens para diferentes tarefas de design. Portanto, se for relevante para a pergunta de um empregador, não hesite em dar alguns exemplos específicos de como analisou as entrevistas com usuários nas quatro categorias do mapa de empatia (diz, pensa, faz, sente).
 
Personas de usuários
Depois de realizar as entrevistas e processar as respostas, você estará pronto para destilar seus grupos de usuários em perfis. Personas de usuários são usuários fictícios que representam as necessidades, as metas e as características de grupos maiores. Elas o ajudarão a lembrar e projetar para seus usuários sem ter que recordar todos os detalhes capturados durante as entrevistas. Elas também o ajudarão a criar Histórias convincentes para explicar suas escolhas de design aos clientes e a outras partes interessadas.
Uma Persona de usuário típica deve incluir os seguintes elementos:
●	Uma imagem que represente o perfil
●	O nome e os dados demográficos do perfil, incluindo idade, escolaridade, cidade natal, família e ocupação
●	Uma citação pessoal relevante que capture a atitude e a personalidade do perfil
●	As metas do perfil ou os objetivos que ele deseja concluir com êxito
●	As frustrações do perfil, ou os problemas ou pontos de dor que ele encontra ou tenta evitar
●	Uma breve história ou cenário que transmita a jornada do perfil
Seguidor é um modelo que você pode usar para reunir esses elementos:
 
User persona template, including spaces for persona image, name, demographic details, personal quote, goals, frustrations, and story.
Lembre-se de que perfis eficazes estão firmemente fundamentados em pesquisas. As características, as metas e as frustrações de cada perfil devem representar o grupo maior de usuários dessa persona e refletir os Temas observados nas entrevistas desse grupo. Ao basear suas personas em pesquisas, você reduz o risco de que viéses pessoais ou suposições infundadas interfiram em seus designs.
Para acessar o modelo de persona de usuário, consulte o Acessível no final deste item do curso.
*Dica profissional*
Por representarem grupos maiores de usuários reais, os perfis podem moldar de forma poderosa suas escolhas de design. É por isso que é vital que elas sejam baseadas em pesquisas objetivas e não em suposições. Durante apresentações de design ou entrevistas de emprego, não se surpreenda se as partes interessadas da empresa ou possíveis empregadores pedirem que justifique as escolhas por trás de suas personas de usuário. Se isso acontecer, você precisará mostrar como as suas personas surgiram a partir da pesquisa de usuários.
 
Histórias de usuários
Uma História do usuário é uma parte chave de uma persona de usuário. Contada do ponto de vista de um perfil, ela apresenta o usuário, expõe um obstáculo e declara o objetivo final do usuário e as razões para esse objetivo. Os designers e as Equipes de design usam essas Histórias para identificar e priorizar as principais metas e frustrações do usuário que moldarão seus designs.
Para cada perfil de usuário criado, escreva uma breve frase que estabeleça os seguintes detalhes sobre quem, o quê e por quê:
●	Quem: o tipo de usuário que a persona representa, incluindo suas características chave
●	O quê: a ação que o perfil espera que aconteça, incluindo quaisquer pontos de dor relevantes que ele queira evitar
●	Why (Por que ): o benefício que o perfil deseja obter com essa ação, que pode ser tangível ou intangível
É possível organizar esses detalhes de quem, o quê e por quê em uma frase com o seguinte modelo.
AS: Como [tipo de usuário], quero [ação] para que [benefício].
 
Para acessar o modelo de História do usuário, consulte o Acessível no final deste item do curso.
 
Mapas da jornada do usuário
Um mapa da jornada do usuário é a série de experiências que o usuário tem ao tentar atingir seu objetivo. Quando feito de forma eficaz, esses mapas mostram os principais pontos de dor e as áreas de melhoria que os designers podem abordar em seus projetos.
Na fase inicial de empatia do processamento do design thinking, convém criar um mapa da jornada do usuário para cada uma de suas personas. Cada Mapa deve mostrar as experiências gerais dos usuários ao tentarem atingir seus objetivos, inclusive os pontos de dor que tentam evitar.
Talvez você ainda não tenha os dados necessários para mapear as ações específicas que os usuários realizam para interagir com seu produto, e não há problema nisso. Em vez disso, é possível mapear as experiências dos usuários com base nas respostas que obteve dos participantes da entrevista. Também é possível imaginar como os usuários reais podem se envolver com o produto ou com produtos semelhantes.
Lembre-se de que um mapa típico da jornada do usuário tem seis componentes principais. Os três primeiros são os seguintes:
1.	Nome: O nome da persona do usuário
2.	Objetivo: o objetivo do perfil do usuário
3.	Ações: As ações que o perfil realiza para atingir seu objetivo
Para cada ação realizada pelo perfil, o Mapa da jornada também deve incluir:
1.	Tarefas: As tarefas específicas envolvidas na ação
2.	Sentimentos: As emoções que o perfil sente ao concluir as tarefas
3.	Oportunidades de aprimoramento: As áreas para melhorar a experiência do usuário
Quando organizados juntos, esses elementos produzem uma tabela como a seguinte. A tabela é intitulada com o nome e o objetivo do perfil. Cada uma das colunas da tabela se concentra em uma ação diferente. Na linha superior da coluna, há um espaço para identificar a ação. Em cada linha subsequente, há espaços para listar ou descrever as tarefas, os sentimentos e as oportunidades de melhoria associadas à ação.
 
Ao criar cada Mapa da jornada, lembre-se de considerar a acessibilidade e verificar se há viés em suas suposições e ideias. Pense no número de usuários com deficiência. Selecione pelo menos um grupo de usuários com deficiências, como pessoas com deficiências visuais ou auditivas, e identifique as oportunidades de tornar seu design mais acessível. As melhorias de acessibilidade geralmente aprimoram um produto para todos os usuários, portanto, ter empatia com usuários com deficiências é crucial para um design eficaz.
Para acessar o modelo de Mapa da jornada do usuário, consulte o Acessível no final deste item do curso.
 
Uma lista de verificação final
Antes de passar para a próxima fase do processo de design thinking, faça uma pausa para se certificar de que concluiu todas as atividades de empatia chave para a primeira fase do seu projeto de design. Pergunte a si mesmo se você:
●	Recrutou uma amostra representativa de participantes da entrevista
●	Planejou perguntas de entrevistas que são relevantes, abertas, claras, neutras e de conversação
●	Conduziu entrevistas para coletar informações chave e criar um relacionamento com os participantes
●	Destilou cada entrevista em um mapa de empatia
●	Dividiu os usuários em grupos de usuários com base em características, metas ou necessidades compartilhadas
●	Criamos um perfil de usuário para representar cada grupo de usuários
●	Incluiu uma História do usuário de uma frase convincente em cada perfil
●	Mapeou uma jornada do usuário para cada perfil
Por fim, reserve um tempo para revisar suas histórias de usuários, personas e mapas de jornada e garantir que não haja viés ou suposições. Todos devem estar firmemente baseados em suas entrevistas e em quaisquer outras formas de pesquisa de usuários.
Agora você está pronto para começar a definir os problemas de seus usuários para poder identificar metas específicas para seus projetos!
 
Apêndice
Modelo de persona de usuário
Para usar o modelo de persona de usuário, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de perfil.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Persona [Template]
PPTX File
Modelo de história do usuário
Para usar o modelo de história do usuário, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de história do usuário.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - User Story [Template]
PPTX File
Modelo de mapa da jornada do usuário
Para acessar o modelo de mapa da jornada do usuário, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de mapa da jornada do usuário.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
User Journey Map [Template]
PPTX File
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Guia do Projeto Portfólio para ter empatia com os usuários
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Ao trabalhar em seu projeto de portfólio final ou em qualquer projeto de design de UX, lembre-se de que o design eficaz de UX tem tudo a ver com a iteração por meio do processo de design thinking: empatia com os usuários, definição de suas necessidades e, em seguida, ideação, protótipos e testes de possíveis soluções.
A empatia é uma primeira etapa crucial - e um elemento vital durante todo o processamento - porque permite que os designers se conectem com os usuários e entendam profundamente seus pontos de dor e objetivos. Esse tipo de compreensão profunda o ajudará a criar produtos que serão significativos e envolventes para os usuários a longo prazo. Também o ajudará a criar um portfólio de design que repercutirá entre os possíveis empregadores!
 
Ao ter empatia com os usuários para um novo projeto de design, você deve usar:
●	Entrevistas com usuários
●	Mapas de empatia
●	Personas de usuários
●	Histórias de usuários
●	Mapas da jornada do usuário
Além de criar a base para um processo de design com foco no usuário, todas essas atividades de empatia também reforçarão seu portfólio de design. Você pode incluir elementos delas no site do seu portfólio e nas apresentações de estudos de caso sobre projetos de design específicos.
A seguir, apresentamos um breve guia para a realização de cada atividade. Use-o como referência para seu projeto Capstone ou para qualquer projeto de design. Para uma análise mais detalhada de cada atividade, incluindo exemplos, volte ao Curso 2 do certificado.
*Dica profissional*
Antes de começar a ter empatia com os usuários, lembre-se de consultar todos os Requisitos de negócios associados ao seu projeto, inclusive as metas ou os parâmetros que recebeu do cliente ou de outras partes interessadas. Em seguida, conduza seu trabalho de empatia de forma a se alinhar com essas metas e parâmetros. Por exemplo, se os Requisitos de negócios estipularem um período de tempo para o projeto, você deverá programar e conduzir as entrevistas com os usuários de forma que se encaixem nesse período de tempo maior.
 
Entrevistas com usuários
No designer de UX, um dos principais objetivos da empatia é determinar quem são seus usuários, quais são suas metas e necessidades e como eles vivenciam a experiência do seu produto (ou de produtos semelhantes). Para obter essas informações, você precisará:
●	Recrutar participantes para entrevistas que representem seus usuários-alvo
●	Planejar suas entrevistas e escrever perguntas eficazes para as entrevistas
●	Conduzir entrevistas para obter informações úteis e criar um relacionamento com os participantes
Seguidor é um breve resumo das principais práticas recomendadas para cada fase do processamento da entrevista.
Recrutar participantes para as entrevistas
Procure recrutar participantes para as entrevistas que representem, da forma mais completa possível, os grupos maiores de usuários para os quais você está projetando. Essa amostra representativa deve incluir usuários que tenham sido sub-representados em pesquisas anteriores devido à idade, raça, gênero ou capacidade.
Para obter uma amostra representativa, identifique seus usuários-alvo, divida-os em grupos menores com base nas principais semelhanças e, em seguida, procure recrutar de quatro a seis participantes de entrevistas de cada grupo de usuários (ou mais). Lembre-se de que também é possível usar pesquisas de triagem para identificar participantes que criarão uma amostra representativa.
Por fim, entre em contato com os possíveis participantes da maneira que melhor se adapte ao seu projeto e à sua situação. Dependendo das circunstâncias, você pode recrutar participantes de entrevistas em vários lugares.
Embora algumas fontes possam ser mais fáceis e rápidas de recrutar, elas podem não fornecer uma amostra representativa. Tente obter a amostra mais representativa possível e, ao mesmo tempo, trabalhar de acordo com os Requisitos de negócios de seu projeto.
*Dica profissional*
Os empregadores de design de UX geralmente valorizam os designers que conseguem criar ótimos designs e, ao mesmo tempo, honrar os Requisitos chave do negócio, como cronograma e Orçamento. Se estiver trabalhando no seu projeto de Capstone, não terá requisitos comerciais para trabalhar, mas isso não significa que não esteja trabalhando dentro dos parâmetros. Considere identificar quais são seus parâmetros:
●	Quanto tempo você tem para concluir o projeto?
●	Com que frequência você pode trabalhar nele?
●	Que outros compromissos estão competindo por seu tempo e atenção?
Em seguida, considere o Acompanhamento de como você trabalha dentro desses parâmetros. Dessa forma, você poderá informar aos possíveis empregadores como atinge as metas de design dentro de diferentes tipos de restrições.
Planejamento de entrevistas
Procure realizar entrevistas que criem um relacionamento com os participantes e obtenham as Informações necessárias para entender melhor seus usuários. A seguir estão as diretrizes gerais para o planejamento de entrevistas.
Selecione o local ou o formato da entrevista. As entrevistas de designer de UX assumem vários formatos, mas os mais comuns são
●	Questionários/pesquisas
●	Entrevistas presenciais
●	Entrevistas por telefone
●	Entrevistas por vídeo
Escolha o local ou o formato que melhor se adapte às suas metas de pesquisa e aos Requisitos de negócios do seu projeto, incluindo parâmetros como cronograma e Orçamento.
Escreva perguntas para a entrevista que se alinhem aos seus objetivos de pesquisa e visem às informações necessárias. Lembre-se de que as perguntas abertas, de conversão, claras e neutras são eficazes: Elas devem convidar o compartilhamento e o acompanhamento dos participantes e ser formuladas em linguagem simples que não leve os participantes a respostas específicas.
Prepare seus materiais e pratique como conduzirá as entrevistas. Reúna seus materiais, teste qualquer tecnologia que esteja usando, pesquise seus participantes para que possa criar um relacionamento com eles e pratique na frente de um espelho ou com alguém de sua confiança.
*Dica profissional*
A realização de entrevistas pode ser cara e demorada, portanto, um planejamento cuidadoso geralmente é essencial para trabalhar dentro dos Requisitos de negócios de um projeto. Em particular, é fundamental esclarecer seus objetivos de pesquisa e elaborar perguntas para a entrevista que visem os tipos de informações de que você precisa. Os possíveis empregadores provavelmente valorizarão os designers que demonstrarem esse tipo de planejamento.
Conduzir entrevistas
Entrevistas eficazes ajudam você a atingir suas metas de pesquisa e também a criar boa vontade com os participantes. Para atingir esses dois objetivos, use as práticas recomendadas a seguir.
●	Agradeça à pessoa por participar e tente criar um relacionamento: Cumprimente a pessoa de forma amigável, converse levemente, faça contato visual e assim por diante
●	Registre a entrevista, se o participante permitir, para que possa revisitá-la mais tarde, relembrar partes das quais não se lembra e fazer anotações adicionais
●	Certifique-se de que você tenha todos os detalhes básicos do participante que sejam relevantes para a entrevista, como o nome do participante e as características demográficas relevantes
●	Seguir a etiqueta da entrevista, detectando ativamente (mesmo quando estiver fazendo anotações), falando de forma clara e concisa e mantendo a compostura
●	Faça anotações completas sobre o que os participantes dizem e fazem. Tente capturar citações convincentes e documentar as expressões, a linguagem corporal e o comportamento dos participantes
*Dica profissional*
As entrevistas são uma ótima oportunidade para praticar a interação com os usuários e desenvolver as Habilidades interpessoais que muitos empregadores de designer de UX valorizam. Depois de realizar entrevistas e registrar suas anotações, considere fazer uma pausa para refletir sobre seu desempenho como entrevistador. É possível identificar os pontos fortes, observar as áreas que precisam ser melhoradas e fazer um brainstorming de respostas para possíveis perguntas da entrevista sobre sua abordagem para conduzir entrevistas ou interagir com os usuários.
 
Mapas de empatia
Depois de realizar as entrevistas, você pode usar mapas de empatia para dividir cada entrevista em cinco partes digeríveis de informações:
1.	Quem são exatamente os usuários e quais são suas situações?
2.	O que os usuários dizem sobre suas experiências com o produto ou com produtos semelhantes?
3.	O que os usuários pensam sobre suas experiências?
4.	O que os usuários fazem antes, durante e depois de suas experiências?
5.	O que os usuários sentem sobre suas experiências?
Lembre-se de que os designers geralmente organizam essas informações em gráficos como o seguinte:
 
Os mapas de empatia são uma ferramenta crucial para processar os resultados de suas entrevistas e destilar grandes quantidades de informações em partes mais gerenciáveis. Eles o ajudarão a criar personas de usuários para orientar as próximas fases do seu processo de design thinking.
*Dica profissional*
Os mapas de empatia são adições úteis aos portfólios de design porque demonstram sua capacidade de ter empatia com os usuários e de organizar grandes quantidades de informações sobre eles. Pelos mesmos motivos, eles também são um bom tópico para discutir durante entrevistas de emprego de designer de UX. Muitos empregadores em potencial estarão ansiosos para ouvir detalhes sobre suas abordagens para diferentes tarefas de design. Portanto, se for relevante para a pergunta de um empregador, não hesite em dar alguns exemplos específicos de como analisou as entrevistas com usuários nas quatro categorias do mapa de empatia (diz, pensa, faz, sente).
 
Personas de usuários
Depois de realizar as entrevistas e processar as respostas, você estará pronto para destilar seus grupos de usuários em perfis. Personas de usuários são usuários fictícios que representam as necessidades, as metas e as características de grupos maiores. Elas o ajudarão a lembrar e projetar para seus usuários sem ter que recordar todos os detalhes capturados durante as entrevistas. Elas também o ajudarão a criar Histórias convincentes para explicar suas escolhas de design aos clientes e a outras partes interessadas.
Uma Persona de usuário típica deve incluir os seguintes elementos:
●	Uma imagem que represente o perfil
●	O nome e os dados demográficos do perfil, incluindo idade, escolaridade, cidade natal, família e ocupação
●	Uma citação pessoal relevante que capture a atitude e a personalidade do perfil
●	As metas do perfil ou os objetivos que ele deseja concluir com êxito
●	As frustrações do perfil, ou os problemas ou pontos de dor que ele encontra ou tenta evitar
●	Uma breve história ou cenário que transmita a jornada do perfil
Seguidor é um modelo que você pode usar para reunir esses elementos:
 
User persona template, including spaces for persona image, name, demographic details, personal quote, goals, frustrations, and story.
Lembre-se de que perfis eficazes estão firmemente fundamentados em pesquisas. As características, as metas e as frustrações de cada perfil devem representar o grupo maior de usuários dessa persona e refletir os Temas observados nas entrevistas desse grupo. Ao basear suas personas em pesquisas, você reduz o risco de que viéses pessoais ou suposições infundadas interfiram em seus designs.
Para acessar o modelo de persona de usuário, consulte o Acessível no final deste item do curso.
*Dica profissional*
Por representarem grupos maiores de usuários reais, os perfis podem moldar de forma poderosa suas escolhas de design. É por isso que é vital que elas sejam baseadas em pesquisas objetivas e não em suposições. Durante apresentações de design ou entrevistas de emprego, não se surpreenda se as partes interessadas da empresa ou possíveis empregadores pedirem que justifique as escolhas por trás de suas personas de usuário. Se isso acontecer, você precisará mostrar como as suas personas surgiram a partir da pesquisa de usuários.
 
Histórias de usuários
Uma História do usuário é uma parte chave de uma persona de usuário. Contada do ponto de vista de um perfil, ela apresenta o usuário, expõe um obstáculo e declara o objetivo final do usuário e as razões para esse objetivo. Os designers e as Equipes de design usam essas Histórias para identificar e priorizar as principais metas e frustrações do usuário que moldarão seus designs.
Para cada perfil de usuário criado, escreva uma breve frase que estabeleça os seguintes detalhes sobre quem, o quê e por quê:
●	Quem: o tipo de usuário que a persona representa, incluindo suas características chave
●	O quê: a ação que o perfil espera que aconteça, incluindo quaisquer pontos de dor relevantes que ele queira evitar
●	Why (Por que ): o benefício que o perfil deseja obter com essa ação, que pode ser tangível ou intangível
É possível organizar esses detalhes de quem, o quê e por quê em uma frase com o seguinte modelo.
AS: Como [tipo de usuário], quero [ação] para que [benefício].
 
Para acessar o modelo de História do usuário, consulte o Acessível no final deste item do curso.
 
Mapas da jornada do usuário
Um mapa da jornada do usuário é a série de experiências que o usuário tem ao tentar atingir seu objetivo. Quando feito de forma eficaz, esses mapas mostram os principais pontos de dor e as áreas de melhoria que os designers podem abordar em seus projetos.
Na fase inicial de empatia do processamento do design thinking, convém criar um mapa da jornada do usuário para cada uma de suas personas. Cada Mapa deve mostrar as experiências gerais dos usuários ao tentarem atingir seus objetivos, inclusive os pontos de dor que tentam evitar.
Talvez você ainda não tenha os dados necessários para mapear as ações específicas que os usuários realizam para interagir com seu produto, e não há problema nisso. Em vez disso, é possível mapear as experiências dos usuários com base nas respostas que obteve dos participantes da entrevista. Também é possível imaginar como os usuários reais podem se envolver com o produto ou com produtos semelhantes.
Lembre-se de que um mapa típico da jornada do usuário tem seis componentes principais. Os três primeiros são os seguintes:
1.	Nome: O nome da persona do usuário
2.	Objetivo: o objetivo do perfil do usuário
3.	Ações: As ações que o perfil realiza para atingir seu objetivo
Para cada ação realizada pelo perfil, o Mapa da jornada também deve incluir:
1.	Tarefas: As tarefas específicas envolvidas na ação
2.	Sentimentos: As emoções que o perfil sente ao concluir as tarefas
3.	Oportunidades de aprimoramento: As áreas para melhorar a experiência do usuário
Quando organizados juntos, esses elementos produzem uma tabela como a seguinte. A tabela é intitulada com o nome e o objetivo do perfil. Cada uma das colunas da tabela se concentra em uma ação diferente. Na linha superior da coluna, há um espaço para identificar a ação. Em cada linha subsequente, há espaços para listar ou descrever as tarefas, os sentimentos e as oportunidades de melhoria associadas à ação.
 
Ao criar cada Mapa da jornada, lembre-se de considerar a acessibilidade e verificar se há viés em suas suposições e ideias. Pense no número de usuários com deficiência. Selecione pelo menos um grupo de usuários com deficiências, como pessoas com deficiências visuais ou auditivas, e identifique as oportunidades de tornar seu design mais acessível. As melhorias de acessibilidade geralmente aprimoram um produto para todos os usuários, portanto, ter empatia com usuários com deficiências é crucial para um design eficaz.
Para acessar o modelo de Mapa da jornada do usuário, consulte o Acessível no final deste item do curso.
 
Uma lista de verificação final
Antes de passar para a próxima fase do processo de design thinking, faça uma pausa para se certificar de que concluiu todas as atividades de empatia chave para a primeira fase do seu projeto de design. Pergunte a si mesmo se você:
●	Recrutou uma amostra representativa de participantes da entrevista
●	Planejou perguntas de entrevistas que são relevantes, abertas, claras, neutras e de conversação
●	Conduziu entrevistas para coletar informações chave e criar um relacionamento com os participantes
●	Destilou cada entrevista em um mapa de empatia
●	Dividiu os usuários em grupos de usuários com base em características, metas ou necessidades compartilhadas
●	Criamos um perfil de usuário para representar cada grupo de usuários
●	Incluiu uma História do usuário de uma frase convincente em cada perfil
●	Mapeou uma jornada do usuário para cada perfil
Por fim, reserve um tempo para revisar suas histórias de usuários, personas e mapas de jornada e garantir que não haja viés ou suposições. Todos devem estar firmemente baseados em suas entrevistas e em quaisquer outras formas de pesquisa de usuários.
Agora você está pronto para começar a definir os problemas de seus usuários para poder identificar metas específicas para seus projetos!
 
Apêndice
Modelo de persona de usuário
Para usar o modelo de persona de usuário, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de perfil.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Persona [Template]
PPTX File
Modelo de história do usuário
Para usar o modelo de história do usuário, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de história do usuário.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - User Story [Template]
PPTX File
Modelo de mapa da jornada do usuário
Para acessar o modelo de mapa da jornada do usuário, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de mapa da jornada do usuário.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
User Journey Map [Template]
PPTX File
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Guia do projeto Portfólio para definir as necessidades do usuário
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Você já analisou como fazer o trabalho fundamental de empatia para o seu projeto de design atual, incluindo entrevistas com usuários, desenvolvimento de personas de usuários e mapa de experiências do usuário e pontos de dor. Este guia o conduzirá pela próxima fase do processo de design thinking, na qual você definirá as metas do seu projeto de design.
 
Na fase de definição, lembre-se de que sua pergunta orientadora deve ser:
Quais das necessidades ou problemas dos meus usuários são os mais importantes para o meu design abordar?
Para responder a essa pergunta, você usará definições do problema, definições de hipóteses e, finalmente, definições de metas definidas.
Além de estabelecer um foco claro para seu projeto de design, essas atividades de definição também aprimorarão seu Portfólio de design. Você pode incluir elementos delas no site de seu portfólio e nas apresentações de estudos de caso sobre projetos de design específicos.
Use este guia como referência para seu projeto de portfólio Capstone ou para qualquer projeto de design. Para uma análise mais detalhada de cada atividade, incluindo exemplos, volte ao Curso 2 do certificado.
 
Definições do problema
Uma definição do problema descreve de forma concisa uma necessidade do usuário que o seu projeto deve atender. Quando baseadas na empatia e na pesquisa do usuário, as definições do problema ajudam os designers a identificar as principais metas, restrições e critérios para seus designs. Antes de começar a ideação de soluções para as necessidades do usuário na próxima fase do processamento do design, as definições do problema ajudam você e suas Equipes a chegar a um acordo sobre quais são essas necessidades e por que elas são importantes para os usuários.
Em seu projeto de portfólio final ou em qualquer projeto de design, procure criar uma definição do problema para cada um dos perfis de usuário. Você pode usar o seguinte processamento:
1.	Escreva o nome do perfil
2.	Adicione uma breve descrição das características do usuário da persona
3.	Descreva a necessidade do perfil
4.	Explique por que o perfil tem essa necessidade
Lembre-se de que a necessidade do usuário e o "porquê" por trás dessa necessidade devem formar um insight acionável que possa ser abordado em seu design. Quando combinados, esses quatro elementos devem se encaixar neste modelo de definição do problema:
[Nome do usuário] é um/uma [características do usuário] que precisa de [necessidade do usuário] porque [insight].
 
Por exemplo, a seguir está uma das definições do problema para o projeto de design do aplicativo para passear com cães que você explorou anteriormente no certificado:
Arnold é um executivo ocupado que precisa de uma experiência de aplicativo fácil para contratar um passeador de cães porque não tem conhecimento tecnológico.
Ao criar suas definições do problema, faça uma pausa para revisá-las e fazer melhorias. As definições de problemas eficazes atendem aos seguintes critérios. Elas são:
1.	Centradas no ser humano e focadas no que os usuários precisam do design
2.	Amplas o suficiente para permitir que os designers tenham liberdade para ideação de soluções criativas
3.	Sãoestreitas o suficiente para serem resolvidas com soluções práticas de design
Para acessar o modelo de definição do problema, consulte o Acessível no final deste item do curso.
*Dica profissional*
As definições do problema são ótimos elementos para incluir em portfólios e apresentações de design porque mostram sua capacidade de obter insights práticos da pesquisa de usuários. Essa capacidade costuma ser valorizada pelos empregadores de design de UX, que normalmente querem contratar designers que baseiam suas decisões de design em evidências sobre as necessidades reais dos usuários.
 
Declarações de Hipótese
Enquanto uma definição do problema descreve uma necessidade do usuário que o produto deve atender, uma declaração de hipótese comunica a melhor estimativa do designer sobre como atender a essa necessidade. Quando feitas de forma eficaz, as declarações de hipóteses ajudam os designers a esclarecer o que querem alcançar com seus designs, o que é chave para a próxima fase do processo de design thinking: ideação de soluções para as necessidades do usuário.
Para escrever uma declaração de hipótese para uma necessidade do usuário, analise a definição do problema do usuário e depois:
1.	Determine uma ação que poderia resolver a necessidade do usuário.
2.	Especifique o resultado que você espera da ação.
Esse processamento geralmente produz declarações de hipótese que se encaixam mais ou menos neste modelo se/então:
Se [ação], então [resultado].
 
Para acessar o modelo de declaração de hipótese, consulte o Acessível no final deste item do curso.
*Dica profissional*
As declarações de Hipótese não são úteis apenas durante a fase de definição do processamento do design thinking. Os designers também as usam durante a fase de teste, quando pesquisam a eficácia de seus designs para os usuários. Assim como os cientistas realizam testes para validar suas hipóteses em um laboratório de pesquisa, você também testará a Usabilidade dos seus designs para confirmar se eles ajudam os usuários a alcançar os resultados das declarações de hipóteses do seu projeto.
 
Declarações de metas definidas
Com as definições de objetivos, você pega a ação e o resultado de uma definição de hipótese e os expande para articular um objetivo específico e mensurável para o produto que está sendo projetado. Essa meta deve atender à necessidade identificada anteriormente na definição do problema.
Uma meta definida forte deve:
●	Descreverá uma ação específica que os usuários podem realizar ou o que o produto fará
●	Definir quem a ação afetará
●	Declarar o impacto positivo da ação ou por que o produto resolve a necessidade do usuário
●	Descreva os critérios de sucesso do produto
Para criar uma meta definida, você pode usar este modelo:
Nosso [produto] permitirá que os usuários [realizem ações específicas], o que afetará [descreva quem a ação afetará] por [descreva como a ação os afetará positivamente]. Mediremos a eficácia com [descreva como você medirá o impacto].
 
As declarações de objetivo ajudam os designers a solidificar o escopo de seu trabalho de design, articulando exatamente a quem o produto atenderá, o que o produto fará, por que o produto resolve a necessidade do usuário e como a eficácia dessa solução será medida. Com essas decisões em mãos, os designers estão mais bem preparados para criar ideias para o design de seus produtos.
Para acessar o modelo de meta definida, consulte o Acessível no final deste item do curso.
*Dica de profissional*
Ao ajudar os designers a solidificar o escopo de seus designs, as declarações de metas são ferramentas vitais para honrar os requisitos de negócios de um projeto. Antes de começar a ideação de soluções de design para um projeto de design profissional, verifique se as metas e os critérios de design estão alinhados com as metas e os parâmetros de negócios definidos pelo cliente ou por outras partes interessadas. Se não estiverem alinhados, talvez seja necessário ajustar suas metas de negócios, propor uma mudança nos requisitos de negócios do projeto ou ambos.
 
Uma lista de verificação final
Antes de passar para a próxima fase do processo de design thinking, faça uma pausa para se certificar de que concluiu todas as atividades-chave de definição desta fase. Pergunte a si mesmo se você já concluiu:
●	Definições de problemas elaboradas para cada Persona de usuário
●	Definições de hipóteses elaboradas para cada definição do problema
●	Elaborou declarações de metas definidas para cada declaração de hipótese
●	Assegurou-se de que suas metas definidas estejam alinhadas com todos os requisitos comerciais relevantes.
Por fim, reserve um tempo para revisar suas definições do problema, da hipótese e da meta definida para garantir que estejam livres de viéses ou suposições. Todas devem estar firmemente fundamentadas nas informações coletadas durante as entrevistas com os usuários e na elaboração de perfis de usuários.
Agora você está pronto para começar a ideação de soluções de design para os problemas que definiu!
 
Apêndice
Modelo de definição do problema
Para acessar o modelo de definição do problema, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: Modelo de definição do problema
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Problem Statement [Template]
PPTX File
Modelo de declaração de Hipótese
Para acessar o modelo de declaração de Hipótese, Clique no link abaixo e selecione USAR MODELO.
Link para o modelo: Modelo de declaração de Hipótese.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Hypothesis Statement [Template]
PPTX File
Modelo de declaração de meta definida
Para acessar o modelo de declaração de meta definida, clique no link abaixo e selecione USAR MODELO.
Link para o modelo: modelo de declaração de meta definida.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Goal Statement [Template]
PPTX File
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Guia de projeto de Portfólio para ideação de soluções de design
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Você analisou como usar as definições do problema, da hipótese e da meta definida para definir os problemas do usuário que seu design deve resolver. Quando esses problemas estiverem claramente definidos, é hora de começar a imaginar soluções! Essa é a fase de ideação do processamento do design thinking.
 
Na fase de ideação do processo de design thinking, lembre-se de que seu primeiro objetivo deve ser imaginar o maior número possível de soluções criativas. Tente não pré-selecionar ou pré-julgar nenhuma delas. A seleção e o julgamento acontecerão mais tarde, quando você escolher as melhores ideias para o protótipo. Para ajudá-lo a começar, vamos analisar algumas atividades chave de ideação: análises de concorrência, Como poderíamos e Esboço rápido.
Além de gerar muitas ideias de design, essas atividades também podem ajudá-lo a:
●	Aumentar seu conhecimento sobre seu setor e seus concorrentes
●	Ampliar sua capacidade de resolução criativa de problemas
●	Compreender os problemas de design existentes de novas maneiras
Por esses motivos, considere manter evidências de seu trabalho de ideação para incluir em seus Portfólios de design e discutir durante as entrevistas de emprego de designer de UX. Esse trabalho pode mostrar seu conhecimento do Campo e sua capacidade de pensamento criativo e solução de problemas. E essas são duas qualidades que os empregadores de UX design geralmente procuram nos aplicativos.
A seguir, apresentamos um breve guia para a realização de cada atividade. Use-o como referência para seu projeto de portfólio final ou para qualquer projeto de design. Para uma análise mais detalhada de cada atividade, incluindo exemplos, volte ao Curso 2 do certificado.
 
Análises de concorrência
Depois de definir as metas de como o seu produto atenderá às necessidades do usuário, é hora de fazer um brainstorming das ideias de design que atingirão essas metas. As análises de concorrência são uma ótima maneira de começar. Com uma análise de concorrência, os designers pesquisam os concorrentes para saber mais sobre como eles projetam produtos semelhantes ou atendem a usuários semelhantes. O ideal é identificar elementos de design eficazes para imitar em seu produto, bem como problemas de design e armadilhas a serem evitadas.
Quando estiver pronto para realizar uma análise da concorrência, acesse o modelo de análise da concorrência no Acessível abaixo e siga as etapas a seguir:
1.	Descreva os objetivos de sua auditoria. Para tornar a auditoria eficiente e útil, primeiro determine o resultado ou a meta que deseja alcançar. Essa meta deve refletir o escopo do seu projeto de design e o tipo de informações necessárias para a ideação de soluções eficazes para as necessidades dos usuários.
2.	Identifique os concorrentes diretos e indiretos. Os concorrentes diretos oferecem produtos semelhantes ao seu produto e se concentram nos mesmos usuários. Os concorrentes indiretos oferecem produtos semelhantes a um conjunto diferente de usuários ou se concentram no mesmo conjunto de usuários e oferecem produtos diferentes.
3.	Determine os aspectos de seus concorrentes a serem investigados durante a auditoria. Dependências das informações de que precisam, os designers normalmente auditam os concorrentes pesquisando os usuários, a interação, o fluxo, o design visual, o conteúdo escrito e assim por diante de seus produtos.
4.	Realize sua auditoria e faça anotações completas sobre os aspectos de seus concorrentes que você selecionou. As auditorias eficazes são consistentes, o que significa que você deve aplicar o mesmo nível de atenção e rigor a cada aspecto de cada concorrente.
5.	Resuma suas descobertas em um Relatório. As descobertas que você incluirá e a forma de apresentá-las dependerão dos objetivos e do público-alvo de sua auditoria. Em seu projeto de portfólio Capstone, por exemplo, seu relatório pode ser simplesmente um conjunto informal de anotações sobre suas principais descobertas. Seja qual for a abordagem adotada, não deixe de destacar as descobertas que podem moldar suas decisões nas próximas fases do processamento do projeto.
Para acessar o modelo de relatório de análise de concorrência, consulte o Acessível no final deste item do curso.
*Dica profissional*
Lembre-se de que as análises de concorrência são úteis para mais do que apenas a fase de ideação do processo de design. Os designers também usam as análises de concorrência formais e informais para se familiarizarem com novos setores, manterem-se atualizados com as tendências de design e conhecerem os possíveis empregadores durante o aplicativo de emprego e o processo de entrevista.
 
Atividades de ideação
Depois de pesquisar produtos relacionados, você está pronto para começar a gerar ideias para resolver os problemas e atingir as metas definidas anteriormente em suas definições do problema e do objetivo. A seguir, apresentamos diretrizes para duas técnicas clássicas de ideação: How might we (Como poderíamos) e Rapid sketching (Esboço rápido).
Como poderíamos
Em uma atividade "How might we" (HMW), você traduz os problemas, as necessidades ou os pontos de dor dos usuários em oportunidades de design. Ao reformular os problemas como oportunidades, os designers geralmente descobrem que têm mais facilidade para imaginar uma variedade maior de soluções de design.
Para criar boas perguntas HMW, você precisa de uma definição bem definida do problema. A partir daí, você pode reformular essa definição do problema em perguntas que o ajudarão a ter ideias para resolver o problema. Para reformular o problema, aplique perspectivas como as seguintes:
●	Amplie o lado bom perguntando: Como podemos pegar os aspectos positivos do problema e usá-los como soluções?
●	Explore o oposto perguntando: Como podemos resolver o oposto do problema que descrevemos?
●	Mudança do status quo, perguntando: Como podemos mudar completamente o processamento atual envolvido no problema?
●	Divida o ponto de vista em partes, perguntando: Como podemos criar soluções menores para as partes menores do problema maior?
●	Remova o ruim perguntando: Como podemos remover totalmente a parte negativa do problema?
●	Vá atrás do adjetivo perguntando: Como podemos pegar os adjetivos negativos do problema e transformá-los em positivos?
●	Questioneuma suposição perguntando: Como podemos remover ou mudar qualquer processamento que presumimos que deve estar em vigor?
●	Crie uma analogia perguntando: Como podemos tornar a experiência do usuário mais parecida com outro tipo de experiência positiva do usuário?
●	Identifique recursos inesperados perguntando: Como podemos resolver o problema com recursos ou recursos que não fazem parte da definição original do problema?
AS ao desenvolver e tentar responder suas próprias perguntas HMW, lembre-se de mantê-las focadas no problema em questão, escreva o máximo de perguntas que puder, revise ou substitua as perguntas que não comandam o pensamento criativo e divirta-se! As perguntas do HMW não têm o objetivo de ajudá-lo a elaborar os detalhes de uma solução específica. Em vez disso, elas devem ampliar sua compreensão do problema para que você possa imaginar soluções Criativas que, de outra forma, poderiam não ter sido consideradas. Portanto, seja flexível e seja criativo.
Esboço rápido
O esboço rápido (também conhecido como "Crazy Eights") é uma ótima maneira de ideação de forma visual e tátil. Para fazer isso, você esboçará oito ideias ou designs diferentes para resolver um problema de um único usuário seguindo estas etapas.
1.	Dobra uma folha grande de papel ao meio três vezes, de modo que, ao desdobrá-la, sejam revelados oito retângulos.
2.	Pegue algo para desenhar. Use um marcador, caneta ou lápis - o que preferir ou tiver disponível.
3.	Ajuste o cronômetro para oito minutos. Você terá um minuto para esboçar cada ideia de design.
4.	Deixe as ideias fluírem. Desenhe qualquer solução que vier à sua mente. Se você tiver mais de oito ideias, repita o exercício.
Lembre-se de que o esboço do Rapid geralmente é feito em um ambiente de grupo: Cada pessoa desenha oito esboços por conta própria. Em seguida, o grupo identifica suas ideias favoritas, que geralmente são elaboradas em esboços mais detalhados.
Independentemente de estar trabalhando sozinho ou em grupo, lembre-se de que a ideação eficaz significa suspender o julgamento ao tentar e falhar várias vezes. O objetivo inicial não é desenvolver ideias perfeitas, mas desenvolver muitas ideias, por mais incomuns que pareçam. Depois de gerar muitas ideias, você e suas Equipes podem analisá-las, selecionar as que mais lhe agradam e, em seguida, começar a refinar e iterar ainda mais.
*Dica profissional*
Os empregadores de design de UX geralmente valorizam os designers que conseguem "pensar fora da caixa" Mas o que de fato significa pensar fora da caixa? E como os designers provam que podem fazer isso? Isso envolve técnicas de ideação criativa, como How might we e Rapid sketching. Use essas técnicas em seus projetos de design, guarde evidências de seu trabalho, traga essas evidências para seus Portfólios de design e discuta-as durante suas entrevistas de emprego. Se você disser que consegue pensar fora da caixa, poderá provar isso!
 
Uma lista de verificação final
Antes de selecionar ideias para protótipo, faça uma pausa para garantir que pesquisou a concorrência e ideou soluções criativas. Pergunte a si mesmo se você tem:
●	Identificou os concorrentes diretos e indiretos de seu produto
●	Pesquisou aspectos relevantes dos produtos desses concorrentes
●	Resumiu os resultados de sua pesquisa em um relatório de auditoria formal ou informal
●	Conduziu um exercício de Como poderíamos (HMW) para reformular os problemas como oportunidades
●	Sketch de ideias para soluções com o Rapid sketching
Quando essas atividades forem concluídas, o ideal é que você tenha um conjunto de ideias de design para escolher. Certifique-se de guardar evidências de seu trabalho de ideação para seus Portfólios e entrevistas de emprego.
 
Apêndice
Modelo de análise de concorrência
Para usar o modelo de análise de concorrência, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de comparação de análise de concorrência.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Competitive audit template
XLSX File
Modelo de relatório de análise de concorrência
Para usar o modelo de relatório de análise de concorrência, clique no link abaixo e selecione "Usar modelo".
Link para o modelo: modelo de relatório de análise de concorrência.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.

Google UX Design Certificate - Competitive Audit Report [Template]
DOCX File
Guia do projeto Portfólio para a criação de protótipos lo-fi
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Você revisou como fazer a ideação de soluções de design para resolver os problemas dos usuários e ajudá-los a atingir suas metas. Agora é hora de começar a dar vida a essas soluções por meio de protótipos!
 
Com a prototipagem, lembre-se de que os designers de produto geralmente começam com esboços básicos ou com o esboço do fluxo do usuário e da arquitetura da informação de um produto. A partir daí, os designers de produção normalmente trabalham com protótipos mais detalhados que simulam o fluxo do usuário do produto. Para orientá-lo nesse processamento, esta leitura oferece uma atualização sobre como criar:
●	Diagramas de fluxo do usuário, storyboards e sitemaps
●	Wireframes digitais e em papel
●	Protótipos lo-fi com wireframes conectados
Use este guia como referência para seu projeto final de portfólio ou qualquer projeto de design. Para uma análise mais aprofundada do processamento de protótipos lo-fi, incluindo exemplos, retorne ao Curso 3 do certificado.
 
Fluxo do usuário, storyboards e sitemaps
Antes de fazer qualquer outra coisa na fase de protótipo, reserve um tempo para revisar as definições do problema e as metas definidas durante a fase de definição. Certifique-se de ter algumas ideias básicas sobre como os usuários se movimentarão pelo produto para atingir suas metas. Três ferramentas ajudarão: diagramas de fluxo do usuário, storyboards e sitemaps.
*Dica profissional*
Essas três ferramentas também podem ajudá-lo a compartilhar suas ideias de design e obter a adesão das partes interessadas da empresa. Os designers geralmente criam versões de trabalho para suas próprias necessidades e, em seguida, criam versões mais refinadas para compartilhar com públicos mais amplos. Antes de compartilhar esses tipos de entregas, verifique se o público-alvo deseja ver versões de trabalho ou versões aperfeiçoadas. Algumas partes interessadas podem não se importar com as versões de trabalho, enquanto outras desejarão revisar as versões aprimoradas.
Diagramas de fluxo do usuário
Um diagrama de fluxo do usuário ajuda a mapear visualmente as etapas que os usuários seguirão para interagir com seu produto, concluir tarefas-chave e atingir suas metas. Para desenvolver um fluxo do usuário, responda a estas perguntas:
●	Quais ações os usuários realizarão no produto?
●	Que decisões os usuários tomarão?
●	Em quais telas os usuários terão experiência antes e depois de realizar uma ação ou tomar uma decisão?
Ao responder a essas perguntas, use as formas de fluxo do usuário que você explorou no Curso 3 para diagramar a sequência de ações, decisões, telas e fluxos que os usuários experimentarão.
 
Lembre-se de que os círculos representam as ações que os usuários realizam, os retângulos representam as telas que eles encontram, os losangos representam as decisões que eles tomam, as linhas sólidas representam o movimento para frente no fluxo e as linhas pontilhadas representam o movimento para trás.
Para acessar o modelo de fluxo do usuário, consulte o Acessível no final deste item do curso.
Storyboards
Depois de diagramar os principais fluxos do usuário do seu produto, você pode usar storyboards para visualizar as experiências do usuário com ainda mais detalhes. Os storyboards eficazes têm os seguintes elementos:
●	Um Caráter que está usando o produto, de preferência um dos seus perfis de usuário
●	Uma cena que mostra o ambiente, a situação ou o Contexto do usuário
●	Um enredo que mostra a solução ou o benefício que o produto oferece ao usuário
●	Uma narrativa que mostre a necessidade do usuário e como o design resolve essa necessidade
Normalmente, os designers dão vida a esses elementos com uma série de esboços simples e descrições de texto em um modelo como o seguinte. Para acessar o modelo de storyboard, consulte o Acessível no final desta leitura.
 
Lembre-se de que é possível usar storyboards para mostrar diferentes perspectivas da experiência do usuário, incluindo perspectivas gerais e perspectivas de primeiro plano:
●	Os storyboards gerais concentram-se no que o usuário precisa, na sua situação e em como o produto atenderá às necessidades do usuário. Eles ajudam a mostrar as necessidades dos usuários no contexto e destacam os resultados positivos do uso do produto.
●	Osstoryboards de primeiro plano se concentram no produto em si e em como ele funciona. Eles costumam ser uma versão visualmente mais detalhada de um diagrama de fluxo do usuário, usando esboços em vez de formas simples para mostrar as principais ações, telas e pontos de decisão.
*Dica profissional*
Diferentes tipos de storyboards podem ser mais ou menos úteis em diferentes estágios do processamento do design. Os designers geralmente usam storyboards gerais para ter empatia com os usuários, definir suas necessidades e compartilhar as primeiras ideias de design com as partes interessadas. Os storyboards de primeiro plano costumam ser usados para ideação de soluções de design específicas e planejamento de detalhes do produto para protótipos.
Sitemaps
Enquanto os diagramas de fluxo do usuário e os storyboards ajudam a mapear a sequência das experiências dos usuários, os sitemaps mostram uma visão geral de toda a arquitetura da informação do seu produto. A arquitetura de informações de um produto inclui:
●	Organização: como diferentes partes de informações são agrupadas
●	Hierarquia: como partes menores de informações se aninham dentro de partes maiores
●	Sequência: como diferentes partes da informação se conectam em ordem
Quando diagramados juntos, esses três elementos geralmente resultam em estruturas semelhantes a árvores ou raízes, como as apresentadas a seguir.
 
Ao fornecer uma arquitetura para todo o produto, os sitemaps ajudam os designers a identificar as telas individuais que precisam projetar e a planejar como conectar essas telas em seus protótipos.
*Dica profissional*
Este guia apresentou diagramas de fluxo do usuário, storyboards e sitemaps em uma ordem específica, mas designers habilidosos não necessariamente criam esses recursos em uma sequência estrita. Em vez disso, eles fazem iterações. Por exemplo, se não tiver certeza de onde colocar algo no sitemap, talvez queira revisitar o fluxo das ações, telas e decisões do usuário nos diagramas de fluxo do usuário. Da mesma forma, se atualizar um desses diagramas de fluxo do usuário, talvez queira validar essa atualização esboçando-a em um storyboard de primeiro plano. À medida que for iterando, certifique-se de que todo o seu trabalho se concentre em abordar os problemas e as metas do usuário definidos anteriormente.
 
Wireframes em papel
Depois de identificar algumas das principais telas, ações e decisões no fluxo do usuário do seu produto, você pode começar a criar wireframes de papel. No início da fase de protótipo, você deve criar vários wireframes para cada tela para ter versões diferentes para comparar e testar.
Para criar um wireframe de papel:
Primeiro, selecione a tela que deseja projetar e identifique seus elementos, incluindo texto, imagens, ícones e Chamadas para ação, como os botões "enviar" ou "compor".
Em segundo lugar, desenhe um retângulo grande em um pedaço de papel para representar a tela que está sendo projetada. Elemento que lhe permita posicionar os elementos da tela de forma semelhante a como eles aparecerão na tela quando ela for desenvolvida.
Terceiro, desenhe símbolos padrão do setor para representar os elementos da tela:
●	Rótulos e títulos curtos são escritos
●	Partes mais longas do corpo do texto são representadas por linhas horizontais
●	Formas simples, como ícones de menu, podem ser desenhadas como aparecem
●	Visualizações mais complexas, como imagens, fotos, ilustrações e ícones personalizados, são representadas por quadrados com Xs grandes
●	Chamadas para ação são representadas por retângulos ou círculos, o que for mais adequado à forma básica que o elemento terá na tela
Em quarto lugar, repita esse processamento várias vezes para cada tela. O ideal é que você tenha várias versões da mesma tela, como o conjunto de três wireframes a seguir:
 
Quinto, compare seus wireframes, identifique as áreas em que é possível melhorar a experiência do usuário e faça refinamentos: Mova, combine, remova ou redesenhe elementos para abordar melhor os pontos de dor dos usuários e ajudá-los a atingir suas metas.
Ao continuar a criar e refinar seus wireframes em papel, lembre-se de fazer anotações claras sobre as principais decisões de design, como onde deseja colocar os elementos em telas específicas.
*Dica profissional*
Lembre-se de salvar seus wireframes originais antes de redesenhá-los. Exemplos de antes e depois do trabalho revisado são ótimos para incluir em Portfólios de design!
 
Wireframes digitais
Depois de refinar seus wireframes em papel, é hora de convertê-los em wireframes digitais. Por exemplo, considere o seguinte wireframe em papel e seu equivalente digital:
 
Lembre-se de que os wireframes digitais devem:
●	Basear-se em seus wireframes em papel, embora você possa fazer ajustes e refinamentos conforme necessário
●	Abordar as necessidades, as metas e os pontos de dor dos usuários que você pesquisou e definiu nas fases de empatia e definição
●	Inclua mais detalhes do que os wireframes impressos, como os cabeçalhos de seção e as chamadas para ação mais detalhadas no exemplo acima
●	Mostre uma hierarquia clara de informações para cada tela, colocando as peças-chave de informações ou chamadas para ação em primeiro plano
●	Indique precisamente o que os usuários poderão fazer em cada tela, como revisar seu pedido anterior e fazer um novo pedido no exemplo acima
AS ao criar seus wireframes digitais, lembre-se destas práticas recomendadas:
●	Use sua conta Figma e crie um novo arquivo de projeto para abrigar seus wireframes. Em seguida, carregue fotos de seus wireframes em papel no arquivo para poder consultá-los facilmente.
●	Crie quadros para cada tela que estiver projetando. Certifique-se de que os quadros se assemelhem às telas do dispositivo para o qual você está projetando. Em seguida, adicione grades aos quadros para facilitar o alinhamento dos elementos.
●	Use formas, linhas e preenchimentos para criar os elementos de cada tela e use ícones básicos de bibliotecas de recursos gratuitos para criar botões.
*Dica profissional*
Wireframes digitais refinados são ótimos recursos para obter a aprovação das partes interessadas da empresa antes de criar mockups hi-fi. E em seus portfólios de design e entrevistas de emprego, os wireframes digitais podem mostrar que você projeta em etapas metódicas em vez de pular etapas importantes. Portanto, lembre-se de salvar seus wireframes digitais à medida que os cria!
 
Protótipos de baixa fidelidade
Em um protótipo de baixa fidelidade (ou lo-fi), você conectará seus wireframes digitais para que os usuários possam simular o fluxo e a funcionalidade básicos do produto. Você pode criar protótipos de papel organizando seus wireframes de papel na ordem certa, experimentando e refinando conforme necessário. A análise a seguir aborda como criar protótipos digitais lo-fi no Figma:
Primeiro, reflita sobre como os usuários provavelmente interagirão com o produto e esperam percorrer suas telas-chave e chamadas para ação. Consulte os diagramas de fluxo do usuário, os storyboards de primeiro plano e os sitemaps criados anteriormente. Se ainda não tiver criado esses recursos para mapear as experiências dos usuários com o produto, reserve um tempo para fazer isso agora.
Em segundo lugar, renomeie seus wireframes digitais no Figma para que sejam claramente rotulados com os tipos de tela ou nomes de tela apropriados. Por exemplo, o wireframe da tela inicial do seu produto deve ser rotulado como "Tela inicial" ou algo semelhante para facilitar a identificação.
Terceiro, mude da guia Design do Figma para a guia Protótipo. Enquanto a guia Design permite que você edite seus wireframes, a guia Protótipo facilita a conexão dos wireframes em um protótipo.
Em quarto lugar, conecte seus wireframes digitais para mostrar como os usuários interagirão com as chamadas para ação do seu produto e se movimentarão pelas telas. Veja a seguir uma rápida atualização sobre como conectar elementos no Figma:
1.	Escolha um elemento que deseja tornar interativo, como um botão de call-to-action.
2.	Identifique para onde deseja que esse elemento leve os usuários quando eles o selecionarem. Você identificou os dois elementos que deseja conectar.
3.	Passe o mouse sobre o primeiro elemento com seu cursor. Deve aparecer um pequeno círculo com um sinal de mais. Esse círculo é um nó que pode ser conectado a outro elemento.
4.	Passe o mouse sobre o nó e uma pequena seta deverá aparecer. Clique na seta, arraste-a até o segundo elemento identificado e, em seguida, solte-a. Os dois elementos agora estão conectados.
Repetir as etapas 1 a 4 para todas as conexões que deseja fazer entre seus wireframes. Faça pausas periódicas para refletir sobre suas conexões, compará-las com seu trabalho anterior (como os diagramas de fluxo do usuário) e fazer refinamentos para garantir que o fluxo do produto atenda às necessidades e às metas dos usuários. Então, seu primeiro protótipo lo-fi estará completo.
Lembre-se de que seus designs podem - e devem - mudar com o tempo, portanto, é totalmente normal se você não tiver certeza sobre a melhor maneira de conectar elementos em seus wireframes. Com protótipos lo-fi, o importante é criar um esboço geral do fluxo principal do usuário do produto para que possa compartilhá-lo com as partes interessadas e testá-lo com os usuários. Nesse estágio, não se preocupe em tentar criar um protótipo de cada conexão específica que os usuários poderão experimentar no produto final.
*Dica profissional*
Assim como os diagramas de fluxo do usuário e os sitemaps ajudam a criar protótipos lo-fi, a criação de protótipos também o ajudará a refinar os diagramas de fluxo do usuário e os sitemaps. Se o processamento do protótipo revelar uma mudança que deva ser feita no fluxo geral do usuário ou na arquitetura da informação do seu produto, anote essa mudança para implementá-la mais tarde ou reserve um tempo para implementá-la imediatamente.
 
Uma lista de verificação final
Antes de passar a testar seu protótipo lo-fi, faça uma pausa para garantir que ele esteja pronto. Se houver problemas fundamentais com o fluxo geral ou com conexões específicas, seus testes não serão tão úteis quanto poderiam ser. Certifique-se de:
●	Revisar o trabalho das fases de empatia e definição para garantir que os wireframes e o protótipo abordem as necessidades, os problemas e os objetivos chave do usuário
●	Criar diagramas de fluxo de usuário, storyboards e sitemaps para planejar o fluxo do usuário e a arquitetura da informação do seu produto
●	Projete wireframes digitais e em papel para cada uma das principais telas que deseja incluir em seu protótipo lo-fi, usando símbolos padrão do setor para mostrar os principais elementos
●	Conecte elementos em seus wireframes digitais para que os usuários possam simular o que acontecerá quando interagirem com as telas-chave, chamadas para ação e outros recursos interativos
●	Compare as conexões do wireframe com os diagramas de fluxo do usuário, storyboards e sitemaps, fazendo atualizações e refinamentos conforme necessário
Quando essas atividades forem concluídas, o ideal é ter um protótipo lo-fi funcional que possa ser compartilhado com as partes interessadas e os usuários da empresa para obter feedback. Não se esqueça de salvar seu protótipo, bem como seus wireframes digitais e em papel, para que possa usá-los como exemplos de seu trabalho de design em seus portfólios.
 
Apêndice
Modelo de fluxo do usuário
Para usar o modelo para este item do curso, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de fluxo do usuário.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - User flow [template]
PPTX File
Modelo de storyboard
Para usar o modelo para este item do curso, clique no link abaixo e selecione USAR MODELO.
Link para o modelo: modelo de storyboard
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
UX Design Certificate - Storyboard [Template]
PPTX File
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Guia de projeto de Portfólio para teste de protótipos
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Você analisou como criar wireframes e protótipos eficazes, e agora é hora de testar e modificar esses protótipos com base no feedback do usuário. O design eficaz de UX é intensamente iterativo do início ao fim, e em nenhum outro momento é tão intenso quanto nas fases de prototipagem e teste do processo. Quando os designers criam protótipos, eles geralmente passam por várias rodadas de design, testes e modificações para chegar a designs que funcionem melhor para os usuários.
 
Essa é uma parte especialmente iterativa do processo de design, portanto, para ajudá-lo, este guia analisará como:
●	Planejar estudos de usabilidade
●	Conduzir estudos de usabilidade
●	Sintetizar e priorizar os resultados dos estudos de usabilidade
●	Aplicar esses resultados na modificação de projetos
Use este guia como referência para o seu projeto de portfólio final ou para qualquer projeto de design. Para uma análise mais aprofundada de cada atividade, incluindo exemplos, retorne ao Curso 4 do certificado.
 
Planeje um estudo de usabilidade
Os estudos de usabilidade, também conhecidos como testes de usabilidade, são métodos de pesquisa que avaliam a facilidade com que os participantes realizam as principais tarefas de um produto. Quando bem feitos, eles ajudarão você e suas equipes a entender como os usuários interagem com seus designs e como seu produto atende às necessidades deles. Como os estudos de usabilidade podem ser relativamente baratos, eles são uma forma de testar designs com "baixo risco e alta recompensa"!
Planos de pesquisa de UX
Para se preparar para um estudo de usabilidade, crie um plano com o modelo de plano de pesquisa de UX. Para acessar o modelo, consulte o Apêndice no final desta leitura.
Comece esclarecendo seus objetivos de pesquisa. Em seguida, elabore o restante do seu plano para alinhá-lo a esses objetivos. A seguir, uma breve revisão dos principais elementos do plano.
Metas de pesquisa: Essas metas dependerão de onde você está no processo de design e das informações necessárias para criar ou refinar seus designs. Em um estudo de usabilidade para um protótipo, por exemplo, suas metas de pesquisa devem ser avaliar como os usuários pensam, sentem e se comportam ao interagir com o protótipo, incluindo a facilidade com que eles completam o fluxo principal do usuário e atingem suas metas.
Perguntas de pesquisa: Essas perguntas devem refletir seus objetivos de pesquisa e direcionar as informações de que você precisa para atingir esses objetivos. Procure fazer de 5 a 10 perguntas no total, dependendo da quantidade de informações de que você precisa. (Se quiser investigar mais de 10 perguntas, talvez tenha várias metas de pesquisa que precisem de estudos separados)
Indicadores principais de desempenho (KPIs): Esses indicadores são as métricas que você usará para responder às suas perguntas de pesquisa. Eles incluem o tempo dos usuários na tarefa, o uso da navegação versus a pesquisa, as taxas de erros do usuário, as taxas de abandono, as taxas de conversão e assim por diante.
Metodologia: Esta seção deve descrever como você coletará e analisará as informações que pretende obter com suas perguntas de pesquisa. Forneça detalhes suficientes para que outros pesquisadores (ou você mesmo no futuro) entendam o que você fez, por que fez essas escolhas e quais foram as limitações do seu estudo.
Participantes: Esta seção deve descrever quem participará do estudo, suas principais características e por que você os escolheu. Se incluir intencionalmente participantes de populações específicas, como usuários com deficiência, explique o motivo.
Roteiro: Planeje as perguntas que fará aos participantes. Certifique-se de que elas sejam relevantes para os objetivos da pesquisa, estejam claramente formuladas em linguagem simples, sejam neutras em vez de direcionadas, e sejam abertas e coloquiais para convidar os participantes a compartilhar e acompanhar a pesquisa.
Além desses elementos, os planos de pesquisa geralmente começam com introduções que incluem as metas de pesquisa do estudo. Antes de apresentar essas metas, as introduções geralmente especificam o título do estudo, o autor, as partes interessadas, a data e o contexto do projeto.
Considerações sobre estudos de usabilidade
Os elementos de um plano de pesquisa serão diferentes dependendo do motivo pelo qual a pesquisa está sendo realizada. Para um estudo de usabilidade em particular, considere as seguintes perguntas e incorpore as respostas ao seu plano:
Tarefas do usuário: Quais tarefas os usuários devem executar para testar o protótipo?
Essas devem ser as tarefas que os usuários precisam concluir para navegar com sucesso pelo seu produto e atingir suas metas. Descreva-as na metodologia do seu plano de pesquisa. Elas se tornarão avisos que você dará aos participantes para que possa observar como eles interagem com o produto.
Participantes representativos: Que tipos de participantes representarão os usuários-alvo do seu produto?
Idealmente, você deve recrutar participantes que se assemelhem às Personas de usuário do nosso projeto e que tenham algumas de suas principais características. Se você usar métodos específicos para recrutar participantes representativos, explique esses métodos na metodologia do seu plano.
Moderação: O estudo será moderado ou não moderado?
Responda a essa pergunta e explique seus motivos na metodologia do seu plano de pesquisa.
●	Nos estudos moderados, os moderadores orientam os participantes nas tarefas do estudo em tempo real. Eles são melhores para criar um relacionamento com os participantes e fazer perguntas de acompanhamento que aprofundem os detalhes das experiências dos usuários.
●	Nos estudos não moderados, os participantes testam os protótipos sem orientação humana. Essa abordagem sem orientação permite que os participantes simulem como interagiriam com o produto fora do estudo, em situações cotidianas. Os estudos não moderados geralmente são gravados em vídeo para que os pesquisadores possam assisti-los mais tarde
*Dica profissional*
Designers habilidosos sempre planejam seus estudos cuidadosamente. Mas eles não necessariamente aprimoram a linguagem, a organização e a formatação de seus planos, a menos que precisem compartilhá-los com partes interessadas importantes. Por exemplo, os roteiros dos estudos devem ser sempre polidos, pois contêm as perguntas que serão entregues aos participantes. Mas se você não planeja compartilhar o restante do seu plano com as partes interessadas, talvez não seja necessário gastar tempo refinando e polindo tudo. Faça esse tipo de polimento somente quando precisar compartilhar o plano com um público mais amplo que o espera, como clientes e outras partes interessadas da empresa.
 
Realize um estudo de usabilidade
Para realizar um estudo de usabilidade eficaz, você precisa de um método para fazer anotações. Você também precisa de algumas práticas recomendadas para se conectar com os usuários e incentivá-los a compartilhar informações úteis.
Fazendo anotações
Os designers de UX experientes geralmente usam um modelo para fazer anotações durante os estudos de pesquisa. Ao usar o mesmo modelo, você é mais consistente na maneira de coletar e registrar informações de participante para participante. Essa consistência tornará seus dados mais úteis e confiáveis.
Consulte o modelo de planilha de anotações do estudo de usabilidade no Apêndice desta leitura. Ela oferece espaços para o registro de informações sobre as experiências dos participantes com cada tarefa do estudo de usabilidade. Essas informações incluem:
●	O caminho do clique que o participante usa para concluir a tarefa
●	Observações sobre os comportamentos, opiniões, atitudes do participante e assim por diante
●	Citações que refletem ou mostram partes importantes da experiência do participante
●	Uma escala para classificar a facilidade com que o participante concluiu a tarefa
●	Notas extras para registrar o que o participante compartilha após a conclusão das tarefas
*Dica profissional*
Designers experientes geralmente adaptam seus modelos de anotações para melhor atender às suas metas e perguntas de pesquisa. Se você criar um modelo de anotações personalizado, certifique-se de usar o modelo, comunicar as tarefas e registrar suas observações da mesma forma para cada participante. A consistência é fundamental para a coleta de dados úteis e confiáveis!
Práticas recomendadas
Antes de realizar seu primeiro estudo de usabilidade, tenha em mente estas cinco práticas recomendadas: fique à vontade, coloque as pessoas em primeiro lugar, não ignore a papelada, comunique-se com clareza e faça as perguntas certas. Todas essas práticas recomendadas o ajudarão a se conectar com os participantes e a entender melhor suas experiências e perspectivas exclusivas.
 
Fique à vontade: Os participantes de um estudo de usabilidade fornecem o melhor feedback quando se sentem à vontade com o moderador.
Coloque as pessoas em primeiro lugar: Durante todo o estudo, concentre-se nos próprios participantes e comunique seu respeito e valor por eles.
Não pule a parte burocrática: Depois que os participantes estiverem acomodados, você precisará cuidar de alguns documentos, como pedir aos participantes que assinem contratos de confidencialidade (NDAs).
Comunique-se com clareza: Durante todo o estudo, comunique-se com clareza usando uma linguagem simples e coloquial e fazendo pausas para perguntar quais são as dúvidas dos participantes.
Faça as perguntas certas: Certifique-se de que elas sejam relevantes para os objetivos da pesquisa, neutras e abertas, e que sejam formuladas da mesma forma para cada participante.
*Dica profissional*
A realização de entrevistas com usuários e estudos de usabilidade é uma habilidade de design de UX extremamente valiosa que requer prática para ser desenvolvida e aprimorada. Portanto, pratique! Depois de planejar seu estudo, considere a possibilidade de realizar um ensaio informal ou um estudo simulado com amigos, familiares ou colegas atuando como participantes. Peça o feedback deles sobre seu desempenho e identifique as áreas que podem ser melhoradas. Talvez você queira praticar suas habilidades de conversa fiada, suas perguntas de acompanhamento e assim por diante. Durante as entrevistas de emprego de designer de UX, a maioria dos possíveis empregadores adorará saber como você tomou a iniciativa de testar suas habilidades, obter feedback e melhorar.
 
Sintetize os resultados e modifique os projetos
Depois de realizar seu estudo de usabilidade e concluir suas anotações, é hora de gerar insights que podem ser usados para melhorar seus designs. Insights são observações que mudam e aprofundam a compreensão dos usuários e de suas necessidades. Eles ajudam os designers a determinar como diferentes partes dos dados se relacionam. Eles também explicam o significado dos dados e o que fazer com eles.
Para passar das notas de pesquisa para os insights, primeiro você deve reunir todos os dados coletados durante o estudo de pesquisa. Isso pode incluir gravações, anotações e assim por diante. Em seguida, será necessário organizar esses dados, identificar temas e padrões e transformar esses padrões em insights práticos que possam ser aplicados aos seus designs.
Organize seus dados
Uma ferramenta clássica para organizar dados de pesquisa é um diagrama de afinidades. Para criar um diagrama de afinidades, comece configurando um quadro branco físico ou virtual. Para quadros brancos virtuais, você pode usar as opções listadas no Apêndice abaixo. Em seguida, pegue todas as observações de suas anotações e adicione-as a uma nota adesiva física ou virtual. Em seguida, agrupe suas notas adesivas com base em suas semelhanças ou afinidades. Não há um método específico aqui, portanto, permita que os agrupamentos surjam organicamente. Algumas notas podem não se encaixar perfeitamente em seus grupos, e isso não é problema. Quando suas observações estiverem agrupadas, revise os agrupamentos e ajuste-os para refletir melhor as semelhanças nos dados. Por fim, revise o diagrama de afinidades preenchido e reorganize-o conforme necessário. Talvez você descubra que pode combinar ou dividir determinados grupos. Também pode ser que surjam novos grupos.
É muito difícil obter insights práticos de dados desorganizados, portanto, dedique tempo e cuidado a essa etapa do processo!
*Dica profissional*
ASim como em muitas partes do processo de design, a diagrama de afinidades geralmente funciona melhor quando você faz pausas. Designers habilidosos costumam fazer pausas periódicas, especialmente entre a fase inicial de agrupamento e a fase de revisão. Com novos olhos, você pode perceber coisas que não teria notado de outra forma.
Identificar padrões e temas
Depois que seus dados estiverem organizados em clusters, identifique os padrões e temas que unem cada cluster. Os padrões são relações quantificáveis entre observações, enquanto os temas são ideias que se originam e explicam esses padrões. Por exemplo, um padrão pode ser: "4 de 5 participantes tiveram problemas para encontrar a página de FAQ", enquanto o tema por trás pode ser: "Isso significa que a página de FAQ é difícil de encontrar para a maioria dos usuários".
Seus padrões e temas moldarão suas próximas decisões de design, portanto, certifique-se de que eles sejam claros e objetivos:
●	Expresse-os em uma linguagem simples e fácil de entender
●	LIMITAR cada tema a apenas uma ideia. Os grupos de dados com várias subideias podem ser divididos em vários temas
●	Concentre-se em observações objetivas e evite acrescentar comentários ou opiniões aos seus temas
Consulte o Apêndice no final desta leitura para obter um modelo de identificação de padrões que você pode usar para expressar os temas de sua pesquisa de forma consistente em todos os grupos e ideias.
Criar insights
Depois de identificar padrões e temas em seus dados, a próxima etapa é traduzir seus temas em insights que possam ser aplicados aos seus designs. Insights sólidos são afirmações que os designers podem seguir: eles indicam o que deve mudar em um design e por quê. Por exemplo, se um tema for "a página de FAQ é difícil de ser encontrada pela maioria dos usuários", um insight poderá ser "a página de FAQ deve ser realocada e renomeada para ser mais fácil de ser encontrada"
AS ao criar seus insights, certifique-se de que eles:
●	Sejam baseados em dados reais (observações de sua pesquisa)
●	Se relacionem ou respondam às perguntas de pesquisa do seu plano de pesquisa
●	Sejam diretos e fáceis de entender
●	Aumentem a empatia pela experiência do usuário
●	Inspirem mudanças diretas em seu projeto
Para criar seus insights, use o modelo de identificação de insights no Apêndice, no final desta leitura.
*Dica profissional*
Se você estiver desenvolvendo muitos insights e se perguntando como abordará todos eles, lembre-se de que o design é um processo iterativo. Normalmente, os designers modificam e testam seus designs várias vezes antes de passar para outras partes do processo de design. Não é necessário implementar todos os seus insights em uma única rodada de modificações. Em vez disso, você pode acelerar suas modificações em várias rodadas de redesenho e testes.
Priorize e aplique seus insights
Depois de desenvolver seus insights, você provavelmente terá mais do que pode implementar de uma só vez. Portanto, agora é a hora de priorizar seus insights em Prioridade 0 (P0), Prioridade 1 (P1) e Prioridade 2 (P2). Veja a seguir uma breve atualização sobre esses três níveis de prioridade:
Os insights P0 são insights mais urgentes que devem ser implementados ou tratados para que seu produto
●	Funcione adequadamente e permita que os usuários concluam o fluxo principal do usuário
●	Seja equitativo e acessível a todos os usuários
●	Evite fazer com que os usuários se sintam enganados ou ludibriados
Quando modificam seus designs, as equipes de design geralmente começam com insights P0 para que possam atualizar e testar novamente seus protótipos antes de fazer alterações menos urgentes. Mas antes de começar a implementar seus insights P0, reserve um tempo para dividir o restante dos insights em P1 e P2.
Os insightsP1 e P2 são insights menos urgentes que os designers optam por guardar para rodadas posteriores de atualização e reteste. Embora não sejam tão urgentes quanto os insights P0, eles abordarão os pontos de dor do usuário e melhorarão a experiência geral do usuário. Os insights P1 são mais prioritários que os P2. Normalmente, os designers classificam os insights P1 e P2 com base em vários fatores, como o tempo que têm para atualizar seus designs e quais atualizações melhorarão mais a experiência dos usuários.
*Dica profissional*
Quando os designers e outras partes interessadas classificam os insights, é responsabilidade dos designers priorizar e defender as necessidades dos usuários. Isso é especialmente importante quando se trata das necessidades de grupos que têm sido historicamente sub-representados em estudos de usuários. Para criar designs equitativos e acessíveis, os designers devem entrar em contato com grupos de usuários cujas experiências e necessidades tradicionalmente não são consideradas ou são pouco consideradas na pesquisa de design.
Modifique os designs
Quando tiver priorizado seus insights, você estará pronto para começar a modificar seus designs. Comece com os insights P0 e, em seguida, implemente todos os insights P1 para os quais você tiver tempo. Talvez você precise mover alguns insights P1 para a categoria P2. Considere quais insights terão um impacto menor na experiência do usuário - eles podem ser apropriados para a categoria P2. Depois de fazer as alterações P0 e as alterações P1 mais urgentes, o ideal é que você tenha tempo para outra rodada de testes e modificações. Em seguida, é hora de implementar o restante de seus insights de P1 e P2.
 
Uma lista de verificação final
Depois de refinar seus protótipos de baixa fidelidade, você passará a criar modelos de alta fidelidade. Não apresse o processo: Quanto mais metódico você for ao desenvolver, testar e refinar seus protótipos de baixa fidelidade, melhores serão seus mockups e protótipos de alta fidelidade. Antes de começar a trabalhar nesses mockups, pergunte a si mesmo se você já:
●	Planejado um estudo de usabilidade sobre as experiências do usuário com seu protótipo de baixa fidelidade
●	Conduziu esse estudo de usabilidade usando as melhores práticas
●	Sintetizou os resultados de seu estudo de usabilidade usando diagramas de afinidades
●	Traduziu esses resultados em insights práticos
●	Priorizou esses insights em grupos P0, P1 e P2
●	Implementou seus insights P0 e P1 e o maior número possível de insights P2
Se possível, você deve testar novamente e refinar ainda mais seu protótipo, conforme necessário. Depois que essas atividades forem concluídas, o ideal é ter um protótipo lo-fi no qual os usuários possam atingir - ou simular atingir - suas metas e concluir o fluxo principal do usuário com facilidade e prazer. E não se esqueça de guardar evidências de seu trabalho de prototipagem e teste para seus portfólios e entrevistas de emprego!
 
Apêndice
Modelo de plano de pesquisa
Para acessar o modelo de plano de pesquisa, clique no link abaixo e selecione USAR MODELO.
Link para o modelo: Estudo de pesquisa de UX - Plano [Modelo].
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - UX Research Study Plan [Template]
DOCX File
Modelo de planilha para anotações do estudo de usabilidade
Para acessar o modelo de planilha de anotações do estudo de usabilidade, clique no link abaixo e selecione USAR MODELO.
Link para o modelo: modelo de planilha de anotações
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Usability study note-taking spreadsheet template
XLSX File
Quadros brancos on-line
Os quadros brancos on-line são ideais para a diagrama de afinidades e outros usos do designer de UX, como a ideação de ideias de design. Veja a seguir quatro quadros brancos on-line:
●	FigJam
●	Miro
●	Mural
●	Padlet
Modelo de identificação de padrão
Para acessar o modelo de identificação de padrão, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de identificação de padrão.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Pattern Identification [Template]
DOCX File
Modelo de identificação de insight
Para acessar o modelo de identificação de insight, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: modelo de identificação de insight.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Insight Identification [Template]
DOCX File
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Guia do projeto Portfólio para a criação de protótipos hi-fi
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Você analisou como testar protótipos lo-fi, sintetizar os resultados de sua pesquisa e aplicar esses resultados para modificar seus designs. Depois que seus designs lo-fi forem refinados (e testados novamente, se necessário), é hora de criar mockups de alta fidelidade para que você possa montá-los em um protótipo hi-fi funcional para testes e refinamentos adicionais.
 
Essa fase de protótipo de hi-fi é especialmente empolgante porque é quando os projetos realmente começam a ganhar vida! Com base em seu trabalho anterior, você criará a aparência, a sensação e o fluxo do seu produto por meio de uma série de decisões de design sobre os principais elementos visuais e de interação. Este guia divide essas decisões em uma série de atividades.
Use este guia como referência para seu projeto de portfólio final ou para qualquer projeto de design. Para uma análise mais aprofundada de cada atividade, incluindo exemplos, volte aos Cursos 5 e 6 do certificado e confira os recursos adicionais vinculados nas seções abaixo.
 
Prepare-se para trabalhar em seus mockups
Antes de começar a criar telas individuais em seu produto, considere tomar algumas medidas para preparar seu arquivo Figma e tornar seu trabalho de design mais eficiente.
Crie uma página e quadros no Figma
Primeiro, revise seu protótipo lo-fi e os wireframes que criou para cada tela. Em seguida, crie espaços para essas telas no arquivo Figma do seu projeto. Siga as etapas a seguir:
1.	Crie uma nova página para seus mockups no arquivo Figma
2.	Dê à página um nome que o ajudará a identificá-la posteriormente
3.	Crie quadros dentro da página para cada tela que você vai modelar
4.	Nomeie cada quadro com base na tela que ele representará
Quando estiver pronto para começar a criar um mockup de tela, use o wireframe correspondente como referência. Ele deve mostrar exatamente onde você planejou colocar os elementos-chave, como texto, elementos visuais e botões.
*Dica profissional*
Criar páginas e quadros para seus mockups de hi-fi é um trabalho importante que não requer muita energia criativa ou intelectual. Se possível, considere guardar uma tarefa como essa para um momento em que precise de uma pausa de tarefas mais desafiadoras. Os designers experientes geralmente sequenciam seu trabalho dessa forma, encontrando maneiras de serem produtivos e, ao mesmo tempo, preservando a energia e o foco para as tarefas criativas que mais precisam.
Crie uma folha de adesivos
Se ainda não o fez, reserve um tempo para criar uma folha de adesivos (ou kit de design) em uma nova página do Figma, na qual é possível definir e salvar elementos de design reutilizáveis, como tipografia, paleta de cores, botões e ícones. Lembre-se de que as folhas de adesivos permitem que você:
●	Copiar recursos da folha de adesivos e colá-los no design
●	Compartilhar as folhas de adesivos com colegas de equipe e outros colaboradores
●	Atualizar todas as instâncias de um recurso, atualizando o original na folha de adesivos
Para adicionar um recurso a uma folha de adesivos, você deve salvá-lo como um componente no Figma usando a função Criar componente. Para saber como fazer isso, retorne ao Curso 5 no certificado ou consulte este artigo do Figma Learn sobre como Criar componentes para reutilização em projetos.
Lembre-se, também, de que as folhas de adesivos são um ótimo lugar para definir o sistema de design mais amplo de seu produto. Um sistema de design é uma série de elementos e diretrizes reutilizáveis que permitem que as equipes projetem e desenvolvam um produto seguindo padrões predeterminados. Nem todos os designers e equipes usam sistemas de design, mas eles tendem a melhorar os designs e a tornar o processamento mais eficiente.
*Dica profissional*
É uma boa prática ter um sistema de design e uma folha de adesivos iniciados antes de começar a criar seus mockups, mas isso não significa que você precisa ter todos os seus recursos reutilizáveis projetados com antecedência. Você pode preencher e refinar o sistema de design e a folha de adesivos à medida que faz escolhas de design durante o processamento do mockup.
Adicione grades
Recall que as grades o ajudarão a colocar e alinhar texto, ícones e outros componentes em seus mockups. Elas são ferramentas úteis para organizar os componentes de forma organizada, consistente e eficiente nas telas de mockup.
Para saber mais sobre como criar e usar grades, confira estes artigos da Figma:
●	Criar layout de grades
●	Tudo o que você precisa saber sobre layout de grades
Além disso, lembre-se de que o Figma oferece recursos adicionais para ajudá-lo:
●	Ajustar o alinhamento, a rotação e a posição de um ou vários componentes de uma só vez
●	Explorar as propriedades de layout automático para criar designs que se ajustam automaticamente
*Dica profissional*
As grades e os recursos relacionados, como o layout automático, ajudam os designers a fazer escolhas precisas sobre onde colocar os elementos e como alinhá-los. Alguns designers preferem fazer esse tipo de escolha durante os últimos estágios do processamento do mockup, depois de terem adicionado muitos dos elementos de suas telas e decidido aproximadamente onde colocá-los. O mesmo se aplica a muitos outros tipos de escolhas precisas de design, como escolher um tom específico de uma cor ou selecionar a fonte exata para um título. Se não estiver pronto para fazer esses tipos de escolhas quando as encontrar pela primeira vez ou quando elas lhe ocorrerem, você sempre poderá guardá-las para um momento posterior. Nesse meio tempo, faça uma escolha provisória ou adicione um espaço reservado temporário e siga em frente.
Revise as fases anteriores de seu processamento de design
Ao criar mockups, você tomará uma série de decisões de design que moldarão as experiências dos usuários de maneira significativa. Portanto, reserve um tempo para revisar as partes chave de seu processamento de design, tais como
●	Requisitos de negócios
●	Personas de usuários e definições de problemas
●	Resultados do estudo de usabilidade
Tenha em mente as necessidades, as metas e os pontos de dor dos usuários ao projetar seus mockups para garantir a criação de uma experiência que seja fácil, agradável e envolvente a longo prazo. Você também deve ter em mente os requisitos chave do negócio, como partes relevantes da marca de um cliente.
*Dica profissional*
Você se lembra do jogo do telefone? Uma frase é sussurrada em uma cadeia de pessoas, e a versão final geralmente é muito diferente da original porque não é possível pedir a ninguém que a repita antes de compartilhá-la com a próxima pessoa. Quando os designers não tomam cuidado, seu trabalho de design pode se assemelhar a um jogo de telefone: O produto final não se alinha com as metas originais do projeto porque os designers não se referiram às partes fundamentais do processo de design, como os requisitos de negócios ou as definições do problema. Para evitar esse resultado em seus próprios projetos, certifique-se sempre de revisar seu trabalho de design anterior antes de tomar novas rodadas de decisões de design.
 
Crie seus mockups
Esta seção analisa as principais decisões de design visual que você terá de tomar ao criar seus mockups, como definir a tipografia do seu produto, adicionar ícones e criar divisores e outras formas de contenção em torno das seções.
Esta seção apresenta uma série de decisões de design no que parece ser uma sequência, mas não há uma ordem ou abordagem correta para lidar com essas decisões em seus mockups. ASe você adquirir mais experiência em design de UX, verá que os designers geralmente adaptam suas abordagens para diferentes projetos e situações. Provavelmente, você também encontrará uma abordagem que tende a preferir ou a adotar por padrão.
Adicionar tipografia
AS, a tipografia refere-se a como os designers usam as famílias tipográficas e as fontes para criar significado e orientar as experiências dos usuários. Quando bem utilizada, a tipografia pode direcionar a atenção dos usuários, criar hierarquia entre as informações, tornar o texto Acessível e transmitir a marca do seu produto.
Ao adicionar tipografia aos seus mockups, procure criar uma hierarquia tipográfica clara que seja legível, consistente e reflita a marca do seu produto. Por exemplo, considere a seguinte tipografia do aplicativo Zia's Pizza:
 
Nessa tipografia, o designer usa combinações de diferentes famílias tipográficas e fontes para mostrar rapidamente aos usuários as relações chave entre diferentes informações. Por exemplo, o logotipo do aplicativo aparece em uma família tipográfica serifada dinâmica e em uma fonte grande. Essa tipografia foi projetada para chamar a atenção dos usuários e transmitir a marca do aplicativo. Mas muitos usuários podem achá-la ilegível em passagens longas, portanto, o designer a reservou para um uso limitado e importante. Em contraste, o texto do corpo do aplicativo aparece em uma família tipográfica sem serifa e em uma fonte menor. Ela chama menos a atenção, mas é mais legível em passagens mais longas de texto.
Para uma análise mais detalhada das famílias tipográficas, fontes e outras propriedades de texto disponíveis no Figma, consulte este artigo: Figma Learn: Explore as propriedades de texto.
Depois de definir a tipografia do seu produto, considere defini-la com uma chave como a do exemplo acima: mostre suas escolhas tipográficas em um quadro especial no seu arquivo Figma. Dessa forma, você pode aplicar as mesmas escolhas tipográficas em todos os seus mockups. Essa consistência é a chave para os usuários que leem à vista. Ela os ajuda a identificar rapidamente as peças-chave de informação, como Cabeçalhos, e a entender como elas se relacionam com as outras informações.
*Dica profissional*
Você também pode definir e reutilizar os estilos tipográficos do seu design no Figma. Dê uma olhada neste guia: Figma Learn: Criar e aplicar estilos de texto.
Adicione cores
Use cores em seus mockups para dar ênfase, criar Variedade, promover a acessibilidade e comunicar o Branding do seu produto. Ao selecionar uma paleta de cores para seus mockups, lembre-se de seguir a regra 60-30-10:
●	60% deve ser uma cor neutra
●	30% deve ser uma cor complementar
●	10% deve ser uma cor de destaque
Depois que a paleta estiver definida, aplique-a de forma a promover uma experiência fácil, agradável e significativa para os usuários. Por exemplo, considere os seguintes mockups do aplicativo Zia's Pizza, um sem cor e outro com cor:
 
No mockup com cor, o designer usa o branco como neutro (60%), rosa pastel e verde pastel como cores complementares (30%) e vermelho vivo como cor de destaque (10%). Observe como as cores branca e pastel trabalham juntas para enquadrar e chamar a atenção para diferentes seções na tela, enquanto a cor de destaque chama a atenção para as informações chave e Chamadas para ação.
*Dica profissional*
ASim como muitas regras e práticas recomendadas em designer de UX, a regra 60-30-10 não é uma fórmula rígida, mas uma diretriz flexível que pode ser modificada conforme necessário. Se você se desviar da regra, certifique-se de que está fazendo isso para atender às necessidades dos usuários e transmitir a marca do seu produto.
Para obter análises mais aprofundadas sobre como trabalhar com cores em mockups, confira estes recursos adicionais:
●	Manual do Figma: Preenchimento, traço e traço avançado
●	Figma Learn: Crie estilos de grade de cor, texto, efeito e layout
●	Design de material: Aplicação de cores à IU
Adicionar botões e ícones
Como você aprendeu, botões e ícones são tipos dos chamados recursos: Eles sugerem a finalidade de um elemento no produto e, portanto, "oferecem" aos usuários a oportunidade de interagir com esse elemento. Em termos simples, os recursos são essenciais para permitir que os usuários identifiquem e interajam com os elementos interativos de um produto. Elas também podem ajudar a economizar espaço, mostrar a Branding do seu produto, tornar os produtos mais acessíveis e fazer a transição dos usuários para novas informações e novos locais dentro do produto.
Ao adicionar botões e ícones aos seus mockups:
●	Decida onde colocá-los. Identifique onde você pode condensar Cabeçalhos, Chamadas para ação ou outras partes importantes de informações em botões ou ícones simples.
●	Use formas e imagens padrão do setor para representar elementos comuns do produto, como telas iniciais. Você pode importá-los com este plugin gratuito do Design de material para a Figma.
●	Crie botões ou ícones personalizados somente se precisar deles para uma finalidade importante. Considere os princípios de design discutidos no site do Design de material.
*Dica profissional*
Como símbolos visuais, os ícones podem tornar os produtos mais acessíveis, quebrando as barreiras do idioma e transmitindo informações importantes por meio de imagens comumente reconhecidas. Mas os ícones podem ter o efeito oposto se não tiverem texto alternativo ou se dependerem de imagens específicas de determinadas culturas ou regiões. Certifique-se de selecionar ou projetar ícones inclusivos e adicionar texto alternativo para ser lido por leitores de tela.
Crie contenção
Contenção significa usar barreiras visuais para manter os designs limpos e organizados. Quando usadas com eficácia, as barreiras podem transmitir a marca de um produto e facilitar a compreensão e a navegação.
Lembre-se de que os designers de UX normalmente usam quatro tipos de barreiras:
●	Divisores: Linhas simples que separam seções ou componentes
●	Bordas: Conjuntos de linhas divisórias que normalmente formam formas completas ou parciais, como quadrados ou retângulos
●	Preenchimento: um recurso de cor dentro das Bordas
●	Sombra: um efeito que cria dimensão, geralmente usado em combinação com Bordas ou preenchimento
Ao adicionar contenções aos seus mockups, certifique-se de que elas sejam úteis para os usuários e consistentes com suas outras opções de design, como a paleta de cores do produto. No exemplo abaixo, por exemplo, o designer do aplicativo Zia's Pizza usou a cor rosa pastel da paleta de cores para criar uma contenção para a seção TODAY'S TOP PIZZA.
 
Esse preenchimento não apenas destaca essa importante seção para os usuários, mas também se alinha ao Branding do logotipo vermelho brilhante da Zia's Pizza e ao botão Adicionar ao pedido.
Para obter análises mais detalhadas sobre como criar diferentes tipos de contenção, confira estes recursos adicionais do Figma Learn:
●	Para divisores e Bordas, confira Aplicar e ajustar propriedades de traço
●	Para preenchimento, confira Adicionar preenchimentos a camadas de texto e forma
●	Para sombras, confira Aplicar efeitos de sombra ou desfoque
Ajuste o espaço negativo
Além da contenção, o espaço negativo é outra ferramenta poderosa para tornar seus designs mais usáveis. Lembre-se de que o espaço negativo pode mostrar relações entre componentes, chamar a atenção para componentes importantes, ajudar os usuários a se concentrarem e aumentar a visibilidade e a legibilidade das imagens e do texto do seu design.
Naturalmente, você criará espaço negativo à medida que adicionar componentes aos seus mockups, mas reserve um tempo para ajustar esse espaço negativo em locais onde mais ou menos espaço melhorará a experiência do usuário. Concentre-se em:
●	Espaçamento entre linhas, o espaço vertical entre duas partes do texto
●	Preenchimento, o espaço negativo ao redor dos elementos ou entre as Bordas e outros elementos
●	Bordas, o espaço fora da borda do design
 
Refine os mockups de hi-fi
Depois que os mockups tiverem os elementos fundamentais do design visual, é possível refinar esses elementos aplicando princípios avançados de design visual, princípios de Gestalt e planejamento de gestos e movimentos.
Aplicar princípios de design visual
Os princípios de design visual podem tornar seus designs mais usáveis, agradáveis e significativos. Eles incluem ênfase, hierarquia, Escalabilidade e Proporção, Variedade e Unidade. Ao refinar seus mockups, aplique os princípios de design visual fazendo estas perguntas:
●	Ênfase: Quais elementos os usuários devem notar primeiro? Use o tamanho, o contraste, a textura, a cor e outros elementos de design para enfatizar as informações, as seções ou os componentes que deseja que chamem a atenção dos usuários.
●	Hierarquia: Quais elementos são mais importantes e quais são menos importantes? Organize e enfatize os elementos de modo que as informações mais importantes sejam as mais proeminentes visualmente.
●	Escalabilidade e proporção: Como os diferentes elementos se relacionam uns com os outros? Dimensione os elementos de modo que os mais importantes sejam maiores do que os menos importantes. E mantenha os elementos dimensionados proporcionais para garantir que todos os elementos na tela pareçam equilibrados.
●	Unidade e Variedade: Como posso garantir que o design pareça unificado sem ser monótono? Use tipografia, ícones, cores e outros elementos de design para que o design pareça consistente e coerente e, ao mesmo tempo, permita que os elementos importantes se destaquem.
*Dica profissional*
Observe como todos esses princípios de design visual, aparentemente diferentes, funcionam juntos: Todos eles devem ser usados para orientar a atenção dos usuários e transmitir a Branding do produto. Se você tiver dificuldades para lidar com vários princípios visuais, sempre poderá voltar a essas perguntas orientadoras: Por que o usuário está se engajando com este produto? No que ele mais quer ou precisa prestar atenção primeiro, segundo, terceiro e assim por diante?
Aplicar os princípios de Gestalt
Como lembrete, os princípios de Gestalt descrevem como o cérebro humano tende a dar sentido subconscientemente aos objetos que percebe. Quando você entende e aplica esses princípios aos seus projetos, pode criar experiências mais suaves e agradáveis para os usuários. Ao refinar seus mockups, encontre oportunidades de reorganizar, remodelar, recombinar e redimensionar componentes para satisfazer esses princípios de Gestalt:
●	Similaridade: Quando os componentes são semelhantes, tendemos a pensar que eles têm a mesma Função
●	Proximidade: Quando os componentes estão próximos uns dos outros, tendemos a pensar que estão relacionados
●	Região comum: Quando os componentes estão localizados na mesma área ou seção, tendemos a pensar que são uma unidade ou grupo relacionado
●	Integridade: quando os componentes parecem formar uma forma incompleta, tendemos a perceber a forma como um todo completo
●	Continuidade: Quando os componentes estão dispostos em uma linha ou ao longo de uma curva, tendemos a percebê-los como relacionados
●	Simetria: Quando os componentes são simétricos, tendemos a considerá-los visualmente agradáveis e a percebê-los como relacionados ou equilibrados
●	Assimetria: Quando os componentes são assimétricos, tendemos a percebê-los como importantes ou enfatizados
Lembre-se de que, assim como a simetria e a assimetria, os outros princípios de Gestalt também funcionam de forma inversa. Por exemplo, embora você possa usar os princípios de proximidade e região comum para agrupar componentes relacionados, também pode fazer o oposto e mostrar distinções colocando componentes menos relacionados mais distantes ou em áreas separadas.
Planeje gestos e movimentos
Antes de montar seus mockups de hi-fi em um protótipo funcional, uma etapa final é planejar os gestos e os movimentos que deseja que os usuários experimentem em seu produto. Recall, os gestos são interações em que os usuários se envolvem com um produto por meio do toque, como deslizar, arrastar, tocar e beliscar. O motion é uma forma de animar elementos de design estáticos para focar a atenção do usuário e contar histórias.
Lembre-se de que diferentes tipos de sistemas operacionais, como o iOS da Apple e o Android do Google, suportam diferentes tipos de gestos. Isso ocorre porque eles se baseiam em diferentes filosofias e diretrizes de design:
●	o iOS é baseado nas Diretrizes de interface humana, ou HIG
●	O Android é baseado no Design de material
Como designer, é seu trabalho entender essas diretrizes e testar seus produtos em diferentes tipos de dispositivos para garantir que eles funcionem em diferentes sistemas operacionais.
Adicionar menus de navegação
Há mais uma coisa a considerar: o menu de navegação que ajudará os usuários a navegar pelo produto. Projetar seu produto com um menu simples e intuitivo é essencial para proporcionar uma boa experiência do usuário. Antes de projetar esse menu, pergunte a si mesmo: Quais páginas os usuários mais desejam ou precisam acessar rapidamente, de qualquer lugar do produto? Depois de identificar essas páginas, considere qual menu (ou qual combinação de menus) atenderá melhor às necessidades dos usuários e aos Requisitos de negócios do seu projeto:
●	As barras de navegação são barras verticais ou horizontais que exibem links para as páginas mais importantes de um produto. Geralmente, são Acessíveis a partir de todas ou da maioria das páginas do produto. Para obter mais orientações, consulte o artigo da Creative Momentum sobre Como projetar a barra de navegação ideal.
●	As barras de guias são semelhantes às barras de navegação, mas exibem links de páginas como guias que são ativadas e desativadas à medida que os usuários entram ou saem das páginas correspondentes. As barras de acompanhamento mostram em qual página o usuário está, portanto, são especialmente úteis quando os usuários querem ou precisam rastrear onde estão em um produto. Para ver um exemplo, confira o design do aplicativo Google Clock do Googler Kartik no site do Portfólio de Kartik.
●	Os menus de navegação, tambémconhecidos como menus "ocultos" ou menus "hambúrguer", são menus que aparecem quando os usuários clicam em um ícone de três linhas na borda da tela, geralmente no canto superior esquerdo ou no canto superior direito. Eles são fáceis de localizar e ocultam o menu quando os usuários não precisam dele. Para obter mais orientações, consulte este recurso da Enginess sobre Menus ocultos no design móvel e da Web.
●	Oshubs de navegação exibem coleções de links na página inicial de um produto. Normalmente, os usuários precisam visitar a página inicial sempre que quiserem acessar uma nova página. Esse tipo de menu de navegação é geralmente melhor para produtos relativamente simples que não têm muitas páginas para os usuários navegarem. Como exemplo, dê uma olhada no site de portfólio do Googler Tongfang.
 
Crie um protótipo de alta fidelidade
Depois que seus mockups forem criados e refinados, é hora de conectá-los em um protótipo funcional:
Organize seus mockups na ordem de navegação que seu protótipo seguirá. Certifique-se de que as telas estejam em uma ordem lógica que apoie a jornada do usuário que foi mapeada anteriormente no processo de design.
Crie interações conectando suas telas de mockup. Selecione a guia Protótipo na barra lateral direita e arraste os nós de conexão entre as telas que deseja conectar. Para cada conexão, comece com o elemento interativo na primeira tela (o acionador) e termine com a tela para onde esse acionador levará o usuário (o destino).
Selecione as animações que deseja adicionar às suas interações. Use o painel de detalhes da interação no Figma e experimente diferentes tipos de animação para fazer com que seu protótipo pareça o mais realista possível.
Visualizeas interações usando o botão Apresentador no canto superior direito da barra de ferramentas do Figma. Verifique se o gesto e o movimento de cada interação tornam a navegação clara, simples e agradável para o usuário.
Salve seu protótipo e compartilhe-o clicando em Share Prototype (Compartilhar Protótipo ) no canto superior direito da tela do Figma. Certifique-se de que seu protótipo tenha o nome apropriado. Em seguida, defina o acesso ao link como "Qualquer pessoa com o link" e as configurações de compartilhamento como "pode visualizar" Quando terminar, selecione "copy link" Isso gerará um link para seu protótipo para que seus colegas possam visualizá-lo.
Para uma atualização mais detalhada sobre como conectar telas de mockup, adicionar animações e visualizar interações, confira este recurso do Figma Learn sobre como criar interações.
*Dica profissional*
Depois de terminar seu protótipo hi-fi, reserve um tempo para refletir sobre seu trabalho árduo e comemorar! Esse é um marco importante em qualquer projeto de design. Quando os designers reservam um tempo para refletir e comemorar, geralmente descobrem que estão mais concentrados e energizados para as próximas tarefas. Pense na reflexão, na comemoração e no tempo de descanso como partes importantes de seu processamento criativo, não apenas como um tempo livre. Precisamos de intervalos para nos recarregarmos física, emocional e criativamente.
 
Uma lista de verificação final
Depois de terminar seu protótipo de hi-fi, você o testará com outro estudo de usabilidade e o refinará com base nos resultados do estudo. Quanto mais refinado for um protótipo, melhores serão seus resultados. Portanto, antes de prosseguir, certifique-se de ter:
●	Criado mockups para cada tela que deseja incluir em seu protótipo
●	Incluído tipografia, cor, contenção e outros elementos fundamentais de design
●	Refinou seus protótipos com princípios de design visual e princípios de Gestalt
●	Adicionou recursos de navegação e interação, como botões, ícones e menus
●	Conectou suas telas de mockup em uma ordem lógica e amigável para o usuário
●	Adicionou animações para simular interações
ASempre, certifique-se de guardar evidências de seu trabalho de protótipo para seus Portfólios e entrevistas de emprego!
 Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Conclusão do guia do projeto de portfólio
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Você pode ter usado o guia do projeto de portfólio ao concluir o terceiro e último projeto de portfólio para o certificado. Ou pode tê-lo usado como guia para um projeto de design no trabalho. De qualquer forma, orgulhe-se de seu trabalho e pense em como ele pode continuar a ajudá-lo a crescer e se desenvolver!
 
Lembre-se de que os melhores designers de UX buscam a Melhoria contínua. Eles refletem rotineiramente sobre seu trabalho para identificar pontos fortes e áreas de melhoria. Se ainda não o fez, pense em seu processamento de design mais recente e reflita:
●	O que quero levar de meu trabalho de design para projetos futuros?
●	WHERE quero ajustar minha abordagem ou aprimorar minhas habilidades?
●	Como posso me basear nesse projeto para mostrar meu aprendizado e minhas habilidades em aplicativos de emprego?
A parte final do certificado trata da criação de sua marca profissional e da preparação para empregos de design de UX. Ao se preparar, considere seu projeto de design mais recente como um recurso para mostrar suas habilidades e sua marca como designer de UX. Faça a si mesmo as seguintes perguntas:
●	Há mockups ou outros recursos de design que eu queira incluir em meu Portfólio? Considere adicioná-los em breve, enquanto o projeto ainda está fresco em sua mente.
●	Desejo criar um novo estudo de caso com base em meu projeto mais recente? Comece acessando o modelo de estudo de caso no Acessível abaixo.
Independentemente de já ter conseguido o emprego de designer de UX dos seus sonhos ou de ainda não planejar candidatar-se a empregos de design de UX, nunca é um mau momento para atualizar seu portfólio de design ou começar a criar um novo estudo de caso. Os melhores designers de UX geralmente mantêm seus portfólios e estudos de caso o mais atualizados possível. Dessa forma, eles estarão prontos para serem usados quando você precisar deles!
Você é um designer de UX, e seu portfólio e estudos de caso são lugares poderosos para mostrar sua empatia, seu processamento e suas habilidades. Tenha orgulho de seu trabalho e mostre-o!
Apêndice
Modelo de estudo de caso
Para acessar o modelo de estudo de caso, clique no link abaixo e selecione "Usar modelo".
Link para o modelo: Apresentação de slides do estudo de caso.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Portfolio Project 1 - Case study slide deck [Template]
PPTX File
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Introdução à lista de verificação do guia do projeto de Portfólio
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Você percorreu um longo caminho e está chegando ao fim deste programa de certificação! ASe você continuar a trabalhar em projetos deste programa de certificação ou em projetos para seu trabalho de designer de UX, poderá usar uma compilação de listas de verificação como um guia geral. As listas de verificação estão organizadas de acordo com as fases do processo de design de UX. Cada lista de verificação fornece um lembrete rápido das principais tarefas a serem concluídas em cada fase.
Link para a lista de verificação: Lista de verificação do guia do projeto de Portfólio.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
UXD_C7M1_R15_ Portfolio project guide checklist.pdf
PDF File
Ao continuar sua jornada de designer de UX, você pode consultar esta lista de verificação como um guia ou uma atualização. Lembre-se de que nem todos os projetos de UX design são iguais. Talvez seja necessário ajustar ou alterar seus processos e esta lista de verificação para se adequar a qualquer negócio específico ou requisitos de processo de design. Boa sorte em sua jornada contínua de designer de UX!
 Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Glossário de termos do curso 7, Módulo 1
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Termos e definições do Curso 7, Módulo 1
Complementar: Levar em conta como cada dispositivo pode tornar a experiência geral do usuário ainda melhor
Consistência: Ter um design uniforme, para que os usuários possam esperar que o design seja familiar em todos os dispositivos e produtos
Contexto: Projetar para as necessidades de um dispositivo específico e para a maneira como o usuário usará esse dispositivo em uma determinada situação
Continuidade: Proporcionar aos usuários uma experiência suave e ininterrupta à medida que eles se deslocam entre os dispositivos
Degradação suave (modelo top-down): Projetar da tela maior para as telas menores
Conceito mobile-first: Comece projetando a versão móvel de um produto e, posteriormente, adapte-a para telas maiores
Próximo bilhão de usuários (NBU): O bilhão de pessoas em todo o mundo que estão acessando a Web pela primeira vez
Abordagem de aprimoramento progressivo (modelo bottom-up): Projetar da menor tela para a maior tela
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Examinar exemplos de marcas pessoais fortes
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Sua marca pessoal é a maneira pela qual sua personalidade, suas habilidades exclusivas e seus valores como designer se cruzam com seu perfil público. É importante que sua marca seja o mais vívida e bem definida possível para que você possa deixar impressões positivas e duradouras e se destacar como designer.
Uma marca pessoal forte deve ser amplamente reconhecida e consistente. A simples menção do nome de alguém pode evocar emoções fortes! Talvez você consiga resumir imediatamente o trabalho e a personalidade dessa pessoa em poucas palavras se ela tiver uma marca pessoal forte.
Para entender como esse conceito ganha vida no mundo real, confira três exemplos de pessoas com marcas pessoais fortes.
Oprah Winfrey
 
Oprah Winfrey criou uma das marcas pessoais mais reconhecidas da história. Ela se tornou um nome familiar ao usar um Branding consistente em todas as suas plataformas e produtos, como o Oprah Winfrey Show, a Oprah Radio e a O Magazine . Oprah compartilha mensagens inspiradoras com seu público, o que tem levado a mudanças reais na vida das pessoas. Sua marca pessoal permite que as pessoas saibam que o conteúdo de Oprah será poderoso e edificante. A simples menção do nome "Oprah" evoca imagens de honestidade e empatia.
Dê uma olhada no O site da Oprah para você mesmo. Que temas comuns você percebe na marca pessoal dela? Como o conteúdo dela faz você se sentir?
Sarah Cooper
 
Sarah Cooper é uma comediante e autora, que também é ex-funcionária do Google (e UXer!). Seu site e blog refletem perfeitamente seu senso de humor. Todas as fotos no site de Sarah são alegres e tiram sarro da vida, assim como ela faz em seus esquetes de comédia e vídeos do TikTok. Assim como Oprah, uma das chaves do sucesso de Sarah Cooper é o fato de sua marca pessoal ser consistente. Sua personalidade divertida transparece em todo o seu conteúdo, desde a biografia em seu site, que começa com um peculiar "Oh, olá, não vi você aí", até uma colorida galeria de autorretratos.
Confira o blog satírico de Sarah, The Cooper Reviewe compare-o com o conteúdo de seu Canal do YouTube. Observe como o tom que ela usa em seus títulos deixa imediatamente claro que seu conteúdo é cômico. Até mesmo a linguagem em seu cronograma de upload é escrita de forma divertida como "novos vídeos a cada momento" O que mais você percebe sobre a consistência da marca pessoal dela nessas duas plataformas?
Bill Nye
 
Bill Nye é um cientista e engenheiro famoso por tornar a ciência divertida e envolvente. Sua marca é solidificada pela divertida música-tema de seu programa, Bill Nye the Science Guy. Todo o seu conteúdo e suas aparições na televisão se concentram na ciência, mas ele a apresenta de uma forma que é fácil para qualquer pessoa entender.
Confira a página de Bill Nye no Página do Twitter de Bill Nye. Observe que ele usa trocadilhos em seus tuítes, sem deixar de apresentar fatos úteis sobre ciência. A voz da marca em seus tweets é consistente com sua personalidade televisiva e mantém sua marca como o "especialista em ciência pateta" Seu site pessoal usa imagens divertidas e exageradas (há um globo Flutuante em sua página inicial!) para manter a atmosfera leve e, ao mesmo tempo, relevante para a ciência.
O panorama geral: crie sua marca de forma consistente
Quando se trata de construir sua marca pessoal, a consistência é a chave. Ser consistente na forma como você se apresenta pessoal e profissionalmente transmite autenticação e gera confiança entre as pessoas da comunidade de design.
Construir uma marca pessoal de sucesso significa que toda vez que alguém pensa em você, algumas das mesmas ideias e palavras-chave vêm imediatamente à mente. Oprah está fortemente associada à inspiração e à esperança, enquanto Sarah Cooper está ligada à comédia satírica. Quando você pensa em Bill Nye, imediatamente pensa em aprender ciência de uma forma divertida. AS como designer de UX, você quer associar a si mesmo e ao seu trabalho a certas palavras, como "limpo", "moderno" ou "abstrato", para deixar uma impressão forte e duradoura. Também é útil para os empregadores terem uma noção de seu estilo de designer de UX por meio de sua marca pessoal. Se seu estilo corresponder às necessidades deles, todos sairão ganhando!
Sua marca pessoal é uma maneira essencial de demonstrar seu valor como designer. Seja qual for sua marca, certifique-se de que ela seja específica, clara e, acima de tudo, consistente em todo o seu trabalho.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Comece a desenvolver uma marca pessoal
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Sua singularidade é sua maior força! Sua perspectiva é diferente da de todos os outros e o ajudará a se destacar de outros designers de UX. O desenvolvimento de sua marca pessoal é uma excelente maneira de mostrar às pessoas quem você é como designer e por que seu trabalho é especial.
Comece pensando em algumas palavras e valores fundamentais que você acha que resumem com precisão você e seu trabalho. Por exemplo, você pode achar que valoriza estilos modernos e futuristas, ou talvez seu trabalho seja divertido e colorido. Reflita essas preferências pessoais e de estilo em sua marca pessoal.
Sua marca pessoal deve ser reconhecida em toda a sua presença on-line, como o site do seu Portfólio, o LinkedIn e os perfis da comunidade de designer de UX, como o Dribbble e o Behance, sobre os quais você aprenderá em breve. Aqui estão algumas dicas profissionais para ajudá-lo a começar a desenvolver sua marca pessoal.
 
Um logotipo que fale de você e do seu trabalho é uma ótima maneira de fornecer um visual rápido do que você é. Embora um logotipo pessoal não seja obrigatório, ele ajuda a deixar uma impressão duradoura e torna sua marca pessoal facilmente reconhecível. Crie seu logotipo com a elegância ou a peculiaridade que desejar, contanto que ele reflita com precisão sua personalidade como designer! Por exemplo, seu logotipo pode ser baseado em suas iniciais ou em um símbolo que represente sua personalidade. Seu logotipo pessoal deve ser incluído em seu portfólio, em suas contas de mídia social e em seus cartões de visita, se os tiver.
 
As fontes e as cores influenciam muito a experiência do usuário com qualquer produto. Pense no seguinte: Como você se sente quando vê a cor azul? Você se sente diferente quando vê a cor vermelha? As fontes e as cores podem ser polarizadoras e, provavelmente, certas fontes ou cores fazem você se sentir de uma determinada maneira!
Certifique-se de que a fonte e o esquema de cores que escolher para se representar estejam alinhados com a maneira como deseja que as pessoas pensem em você como designer de UX. É uma boa ideia usar as mesmas fontes e cores no site de seu portfólio, no logotipo pessoal, no Currículo e nos perfis on-line para manter a consistência em sua marca pessoal.
 
O conteúdo escrito que aparece no site de seu portfólio e em seus perfis on-line deve ter uma voz semelhante. Sua escrita pode ser um bit mais profissional em seu perfil do LinkedIn, mas você quer que ela soe como a mesma pessoa que está escrevendo em seu portfólio. Se sua marca for descontraída e bem-humorada, não tenha medo de adicionar um pouco desse humor em seus perfis on-line (quando apropriado, é claro).
 
As imagens são outra ótima maneira de cultivar sua marca pessoal. Você pode criar seus próprios gráficos e animações para adicionar personalidade aos seus perfis on-line e destacar informações importantes. Também é possível mostrar sua marca pessoal por meio da fotografia, usando um estilo consistente ou editando as fotos de maneira semelhante.
 
Ser autêntico em relação a quem você é significa que é menos provável que faça ou diga coisas "fora da marca", o que pode confundir seu público. Centralize sua marca em torno de quem você realmente é e retrate uma imagem que seja o seu verdadeiro eu. A maneira mais fácil de fazer isso é não pensar demais! Publique o que parecer natural para você e estiver alinhado com seus interesses, sem pensar muito em parecer de uma determinada maneira.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Criar sua marca pessoal e a página Sobre mim para seu Portfólio
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Sua marca pessoal é uma maneira essencial de demonstrar seu valor exclusivo como designer. Ao trabalhar como designer de UX, sua marca pessoal dá aos outros uma noção do designer por trás de seus produtos finais. Você deseja criar uma marca pessoal que mostre o tipo de trabalho que deseja fazer e suas habilidades exclusivas para realizar esse trabalho.
Sua marca pessoal reflete sua identidade de carreira, que é o valor exclusivo que você traz para a força de trabalho. Se quiser aprender alguns conhecimentos básicos sobre o desenvolvimento de sua identidade de carreira, fique à vontade para assistir a este vídeo. Ao descobrir e definir sua própria identidade de carreira, você estará mais bem equipado para desenvolver sua marca pessoal.
Não se preocupe, você não precisa ter sua marca pessoal e sua identidade de carreira totalmente definidas ainda! Por enquanto, queremos apenas que você comece analisando como um designer de UX começou a desenvolver sua própria marca pessoal. Você pode usá-lo como um guia quando estiver pronto para trabalhar por conta própria.
Acessível ao modelo
Quando estiver pronto para iniciar o processamento, abra o modelo de branding pessoal e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: Modelo de personalização da marca
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Personal Branding Template
DOCX File
Parte 1: Como eu me vejo?
Primeiro, analise e reflita sobre as perguntas do modelo a respeito de todas as maneiras pelas quais sua personalidade, suas habilidades exclusivas e seus Valores como designer se cruzam com seu perfil público. Pergunte a si mesmo:
1.	Qual é a atividade ou ideia pela qual sou apaixonado? Como essa paixão me motiva como designer?
2.	Liste duas ou três coisas que valorizo. Como expresso esses valores em minha vida cotidiana?
3.	Quais são meus maiores pontos fortes? Quais são as coisas em que sou naturalmente bom ou que aprendi a fazer bem?
4.	Pelo que eu quero que as pessoas me reconheçam?
Parte 2: Como os outros me veem?
Em seguida, peça a três ou mais pessoas (por exemplo, amigo, colega de trabalho, gerente, membro da família) que respondam às seguintes perguntas sobre você:
1.	Qual é uma atividade ou ideia que você acha que me apaixona?
2.	Quais são algumas coisas que você acha que eu valorizo?
3.	Quais são os pontos fortes que você acha que eu tenho?
4.	O que faz com que eu me destaque das outras pessoas que você conhece ou com quem trabalha?
Parte 3: Comece a criar uma marca pessoal
Quando estiver Branding sua marca, pense em como aproximar sua autopercepção da percepção do público. O ideal é que a forma como você se vê seja semelhante à forma como os outros o descrevem. Uma declaração pessoal bem elaborada lhe dá uma maneira consistente e eficiente de apresentar sua marca.
Seguidor destas etapas do modelo para começar a elaborar sua marca pessoal:
1.	Compare suas respostas da parte 1 (como você se vê) e da parte 2 (como os outros o veem). Quais foram as semelhanças? Se houve diferenças surpreendentes, quais foram elas?
2.	A partir dessa comparação entre as respostas das partes 1 e 2, compile uma lista de palavras ou frases que melhor capturem uma visão autêntica de sua marca. Adicione novas palavras ou frases que ajudem a preencher a lacuna nas áreas em que há uma diferença entre como você se vê e como os outros o veem.
3.	Por fim, organize as palavras e frases da pergunta 2 em declarações que o descrevam de uma forma que expresse sua marca, começando com algo como "[Seu nome] é conhecido por..."
Redija sua declaração de marca pessoal
Depois de preencher a planilha, reserve um tempo para refletir sobre o que aprendeu sobre si mesmo e como pode incorporar alguns desses insights em sua declaração pessoal.
Em seguida, escreva uma frase de uma ou duas frases que descreva o que você faz e o que representa. A declaração pessoal pode ser considerada como um slogan que comunica a marca de um designer e pode ser um elemento importante em um portfólio.
Exemplo de declaração de marca pessoal:
Aqui está um exemplo de declaração de marca pessoal:
●	"A Dhani é conhecida por sua crença no poder da tecnologia para criar comunidades mais inclusivas."
Observe como essa declaração começa a contar uma história sobre a pessoa por trás dos designs!
Sua marca deve ser consistente em todos os lugares em que tiver uma presença profissional. Por exemplo, em contas de mídia social, perfis em comunidades de redes de computadores profissionais, como LinkedIn e Behance, currículo e cartões de visita. Na verdade, uma vantagem de uma boa declaração pessoal é que ela geralmente cabe em seu cartão de visita! Você pode começar adicionando sua declaração de marca ao site do seu Portfólio.
Conte sua história "Sobre mim
Sua declaração pessoal geralmente captura apenas uma parte da história por trás de sua marca, e é por isso que outro elemento importante de um site de portfólio é a página Sobre mim.
O Modelo de Personalização de Marca deve fornecer um bom material para a elaboração de uma página Sobre Mim para seu Portfólio. Você já deve ter coletado várias declarações que o descrevem de uma forma que expresse sua Marca. Use as respostas do modelo para criar uma descrição mais completa de sua marca para incluir em sua página Sobre mim. Uma declaração pessoal é uma ótima maneira de começar sua história sobre mim!
Seguidor estas etapas para começar a elaborar sua história sobre mim:
1.	Rascunhe a página Sobre mim em um novo documento em branco.
2.	Considere estas perguntas sobre o público:
a.	O que os possíveis empregadores e recrutadores querem saber sobre mim?
b.	O que eu espero que eles aprendam sobre mim?
3.	Considere outras informações a serem incluídas:
a.	Que tipo de trabalho eu faço?
b.	Qual é a minha paixão ou o que eu valorizo?
c.	Que tipo de cultura de trabalho estou buscando?
d.	Onde trabalho atualmente e meu trabalho é em um Campo relacionado?
e.	Em que tipos de equipes trabalhei no passado? (remoto, presencial, freelancer)
f.	Quais são minhas credenciais, como este certificado e qualquer formação adicional?
g.	Já realizei projetos notáveis, trabalhei com clientes notáveis ou recebi prêmios notáveis?
h.	Quais são as minhas informações de contato, incluindo endereço de e-mail e links para perfis em sites de redes de computadores profissionais?
i.	Qual é a foto (ou duas) que captura e comunica minha marca pessoal?
Escolha fontes e um esquema de cores
Para os Criativos, escolher as fontes a serem usadas e determinar um esquema de cores pode ser uma parte especialmente divertida do processamento do design do Portfólio! As fontes e as cores afetam a aparência de um site de portfólio e têm uma forte Influência na experiência do usuário.
Quando estiver pronto, siga estas diretrizes:
●	Escolha fontes e cores que se alinhem com sua marca pessoal.
●	Não use mais do que duas fontes.
●	Selecione um pequeno conjunto de cores. Para começar, escolha uma ou duas cores primárias e algumas cores de destaque.
Certifique-se de aplicar o mesmo esquema de cores e fontes a todos os seus perfis on-line e ao seu currículo, além do seu Portfólio. Isso ajuda a manter a consistência em uma marca pessoal.
Principais dicas
Uma declaração pessoal é uma ótima maneira de se apresentar como designer e pode ajudá-lo a se destacar dos outros. Você pode usar esta leitura como um guia quando estiver pronto para trabalhar em sua própria declaração de marca pessoal. Você também pode acessar o modelo de declaração de marca pessoal para responder às perguntas, refletir e elaborar sua declaração de marca pessoal.
Certifique-se de fazer estas perguntas a si mesmo:
●	Respondi às perguntas sobre como eu me vejo?
●	Fiz as perguntas aos outros para entender como eles me veem?
●	Refleti sobre como unir minhas percepções pessoais e as percepções públicas?
●	Elaborei uma declaração pessoal com uma ou duas frases que refletem o que faço de melhor (meus pontos fortes e Valores) e como faço isso de forma única (minhas qualidades que me destacam)?
●	Elaborei uma declaração "Sobre mim" que expandisse minha declaração de marca pessoal?
●	Apliquei as mesmas fontes e o mesmo esquema de cores alinhados à minha marca pessoal em todos os meus perfis on-line, no meu currículo e no meu Portfólio?
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Práticas recomendadas para desenvolver uma presença on-line
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Há muitas comunidades on-line para designers de UX encontrarem empregos e compartilharem seu trabalho. O LinkedIn e o Twitter são dois dos lugares mais comuns para fazer contatos e procurar emprego como designer de UX. Além disso, o Medium, o Dribbble e o Behance foram criados especificamente para que os designers compartilhem seu trabalho e façam contatos. Vamos ver como cada um desses sites pode ajudá-lo a começar no campo do designer de UX.
Crie novos perfis on-line
Os perfis on-line são sua primeira chance de conhecer outros designers de UX e causar uma boa Impressão aos recrutadores. Certifique-se de que todos os seus perfis profissionais de mídia social estejam completamente preenchidos e incluam as seguintes informações:
●	Seu nome
●	Sua formação, incluindo este programa de certificação
●	Sua experiência de trabalho ou seus interesses
●	Suas habilidades (por exemplo, resolução de problemas, colaboração, ferramentas como Figma e Adobe XD, entre outras)
●	Uma foto profissional de você
 
O LinkedIn é um site importante para redes de computadores e busca de emprego. É provável que os empregadores verifiquem seu LinkedIn ao considerá-lo para um emprego. O LinkedIn foi criado para fins comerciais e de rede de computadores, portanto, seu perfil terá espaço para falar sobre sua experiência de trabalho, metas e realizações. Se estiver criando um perfil no LinkedIn pela primeira vez, inclua informações como
●	Sua localização
●	Links para seu Portfólio e Currículo
●	Suas qualificações, incluindo experiência de trabalho anterior e a conclusão deste certificado
●	Realizações excepcionais (por exemplo, funcionário do mês, prêmios, reconhecimentos especiais)
Os perfisdo Twitter têm espaço LIMIT, portanto, mantenha suas informações curtas e agradáveis! Mesmo com texto limitado, você ainda pode falar sobre suas metas e o que faz profissionalmente. O Twitter é mais um vislumbre de sua personalidade, marca pessoal e interesses.
Para começar:
1.	Vá para a página inicial do Twitter ou faça o download do aplicativo e navegue até a página inicial.
2.	Clique no botão de registro.
3.	Crie sua conta usando a caixa pop-up que aparece. Lembre-se de adicionar alguns detalhes em seu perfil sobre quaisquer interesses pessoais e profissionais relacionados à UX.
Medium, Dribbble e Behance são ótimos lugares para conversar com outros designers, obter feedback sobre seu trabalho de design e procurar empregos. O Medium é um site para blogar, onde você pode publicar artigos de opinião sobre diferentes sujeitos relacionados ao design. Dribbble e Behance são sites onde você pode compartilhar trechos de seu trabalho para mostrar suas habilidades de design a outros designers e empregadores.
Esses sites podem complementar seu Portfólio. Se tiver tempo, postar nesses sites é uma ótima maneira de acrescentar à sua História como designer e ajudá-lo a aprender mais sobre o mundo da UX com outros designers incríveis!
Atualize os perfis on-line existentes
Talvez você já tenha seus próprios perfis de mídia social. Em alguns casos, os recrutadores o procurarão nas mídias sociais para ter uma ideia de quem você é como pessoa. Certifique-se de que todos os seus perfis reflitam positivamente sua marca pessoal. Aqui estão algumas dicas profissionais para tornar seus perfis on-line os melhores possíveis durante sua busca de emprego.
●	Faça uma pesquisa no Google sobre seu nome e analise os resultados. Você pode ver exatamente o que um recrutador encontrará se pesquisar seu nome. Se houver algo não profissional ou inadequado, tome nota e faça o possível para se livrar disso.
●	Faça com que todas as fotos de perfil sejam profissionais. Você deve ter fotos apropriadas para o trabalho em seus perfis on-line. Não é necessário que seja um retrato profissional, mas você deve escolher uma foto nítida de si mesmo com o mínimo de elementos que distraiam.
●	Torne privados os perfis e/ou álbuns pessoais. Pode ser útil separar seus perfis pessoais on-line dos profissionais. Tente reduzir ao mínimo a quantidade de informações pessoais que um recrutador pode visualizar.
●	Revise cuidadosamente seu conteúdo. Fique atento a qualquer publicação que possa ser inadequada ou polêmica e considere removê-la de seus perfis on-line.
Pense no que você quer que um recrutador ou seu novo chefe saiba sobre você. Ter uma presença on-line limpa pode ajudar a dar aos recrutadores uma impressão positiva sobre você antes mesmo de conseguir uma entrevista!
Adicione ao seu Portfólio
ASe você já deve ter notado, o site do seu Portfólio é o lugar número um para mostrar seu trabalho como designer de UX. Aqui estão algumas coisas que podem ser adicionadas ao seu portfólio à medida que você continua neste programa de certificação:
●	Inclua seu Currículo. Você pode criar uma página separada em seu site que inclua seu currículo ou incluir um link para uma versão em PDF do seu currículo. Não se preocupe muito com o currículo agora; nós o ajudaremos a desenvolver um currículo de UX em um curso posterior!
●	Adicione links para perfis de mídia social. Muitos designers colocam esses links em suas barras de navegação ou na parte inferior do site. Isso facilita para os recrutadores e outros designers a visualização de seus perfis em plataformas como LinkedIn, Twitter, Medium, Dribbble e Behance.
●	Torne as Informações de contato fáceis de encontrar. Recomendamos a criação de uma Página de contato no site do seu Portfólio, para que os recrutadores possam entrar em contato por e-mail ou telefone.
Faça tudo junto
Sua presença profissional é composta por todos os seus perfis on-line, portanto, certifique-se de que cada um deles agregue valor à sua história como designer. Além disso, cada perfil on-line lhe dá a oportunidade de mostrar um aspecto diferente de suas habilidades de design, fazer contatos e obter feedback de outros designers. O envolvimento em comunidades on-line de designer de UX sinaliza aos empregadores que você é entusiasta do design de UX e pode ajudá-lo a crescer como designer também.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Criar ou atualizar um perfil no Linkedin
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
As mídias sociais podem ser uma ótima maneira de se conectar com possíveis empregadores, aprender sobre novos conceitos e ideias e fazer contatos com outros designers de UX. Por enquanto, você se concentrará em um dos sites de mídia social mais importantes para a rede de computadores e para Boosting sua busca de emprego: O LinkedIn.
O LinkedIn é um site de rede de computadores profissional no qual você pode se conectar com pessoas que conhece, aprender sobre empresas, ler sobre ideias interessantes e publicar seu próprio conteúdo. Você pode usar seu perfil no LinkedIn para mostrar sua marca pessoal e seus objetivos no setor. Em resumo, o LinkedIn é o seu currículo on-line, onde contatos profissionais com ideias semelhantes podem encontrá-lo.
Nesta leitura, você explorará:
●	Como outros designers de UX configuram seus perfis no LinkedIn
●	Como você pode configurar seu próprio perfil no LinkedIn
●	Práticas recomendadas para criar sua presença on-line no LinkedIn
●	Por que você deve atualizar seu Portfólio para incluir links para seu perfil do LinkedIn
Ao final desta leitura, você reconhecerá as características de um bom perfil de designer de UX no LinkedIn e saberá como configurar o seu próprio perfil.
Observação: se não for possível se conectar ao LinkedIn em seu país, talvez seja necessário usar uma VPN ou pular esta atividade.
Siga as etapas abaixo para criar ou atualizar seu perfil do LinkedIn.
Acesse o modelo
Se desejar, use o modelo de comparação do LinkedIn para registrar suas observações à medida que explora e compara os perfis do LinkedIn. Para usar o modelo para este item do curso, clique no link abaixo e selecione USAR MODELO.
Link para o modelo: Modelo de comparação do LinkedIn
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google-UX-Design-Certificate-Linkedin-UX Portfolio Comparison Template
DOCX File
Explore os perfis de outros designers de UX no LinkedIn
Encontre inspiração em como outros designers de UX criam seus próprios perfis no LinkedIn. Você pode começar acessando o LinkedIn e digitando "UX designer" na barra de pesquisa. Você também pode explorar alguns desses perfis de designers de UX do Google:
●	Perfil de Shabnam Kashani
●	Perfil de Nicolas Pellegrino
●	Perfil de Tongfang Sun
●	Perfil de Kartik Rao
AS ao analisar esses perfis, você pode fazer anotações sobre eles para ajudá-lo a preencher seu próprio perfil mais tarde. Você pode usar o modelo de comparação do LinkedIn para fazer anotações.
Se fizer anotações no modelo ou em outro lugar, certifique-se de salvar os URLs dos perfis para poder revisá-los mais tarde. Há espaço para salvar as URLs na linha superior do modelo.
Inscreva-se em seu próprio perfil do LinkedIn
Se você tiver um perfil no LinkedIn, pode pular esta etapa. Se não tiver um perfil no LinkedIn, agora é a hora de criar um! Os designers bem-sucedidos geralmente criam perfis o mais cedo possível. Com um perfil criado, você pode fazer mudanças e atualizações à medida que aprende novas habilidades ou termina novos projetos. Quando estiver pronto, vá para a página inicial do LinkedIn e crie uma conta. Para obter instruções mais detalhadas sobre como criar um perfil, leia este artigo: "Como se inscrever no LinkedIn"
Adicione ou atualize sua foto de rosto
Usar uma foto de perfil profissional é uma maneira de parecer confiável e sério. Em seu artigo, "Cause uma ótima primeira impressão com sua foto de perfil do LinkedIn", o LinkedIn relata que os usuários com uma foto de perfil podem obter até 21 vezes mais visualizações de perfil do que os membros sem foto. Você não precisa ir a um fotógrafo profissional para criar uma foto de perfil profissional. É possível tirar uma com um smartphone ou uma câmera pessoal, mas certifique-se de que sua foto de rosto:
●	Seja uma foto de alta resolução
●	Seja tirada na orientação retrato, em vez de paisagem
●	Tenha um fundo que não cause distração
●	Mostre você do peito para cima
●	Seja bem iluminada
●	Apresenta você olhando para a câmera, com seu rosto como foco da foto
Escreva ou atualize seu Título
O título do seu Título no LinkedIn é a primeira coisa que aparece sob seu nome e foto em seu perfil. Ele deve descrever de forma clara e concisa quem você é e suas habilidades em UX. Se estiver apenas começando como estudante de UX ou fazendo uma transição de carreira, você pode começar seu título com "designer de UX em treinamento" e Seguidor com a experiência que gostaria de destacar. Por exemplo, é uma boa ideia mencionar sua criatividade e suas habilidades organizacionais.
Preencha ou atualize a seção Sobre
Depois de adicionar ou atualizar a foto do rosto e o Título, é hora de preencher ou atualizar a seção Sobre. É aqui que você lista seu histórico de trabalho ou outras experiências profissionais, juntamente com descrições de sua função em cada organização. Até que esteja mais adiantado em sua carreira de designer de UX, não há problema em simplesmente listar os locais onde trabalhou e seu cargo. Quando estiver pronto para começar a procurar emprego, você poderá adicionar mais detalhes sobre sua experiência profissional.
Conecte-se com outras pessoas no LinkedIn
Depois que seu perfil for criado ou atualizado, você estará pronto para começar a se conectar com outras pessoas e fazer novas conexões! Para adicionar uma conexão, clique no botão Conectar na parte superior do perfil da pessoa. Isso enviará uma nota à pessoa que diz: "Gostaria de adicioná-lo à minha rede profissional no LinkedIn".
Se estiver enviando uma mensagem do LinkedIn para alguém que conhece, lembre o destinatário de como o conhece e explique por que está entrando em contato. Se desejar, use este modelo para sua mensagem:
Olá [nome da conexão],
É bom ver você no LinkedIn. [É uma boa ideia explicar seu relacionamento com a pessoa aqui - se vocês estudaram juntos no ensino médio, se fazem parte da mesma comunidade religiosa ou se conhecem de outra forma]
Estou começando minha carreira como designer de UX e gosto muito do trabalho da sua empresa. [É uma boa ideia fazer referência a projetos específicos que a empresa fez e que você gostou, e por quê.]
Quero saber mais sobre sua função na [nome da empresa] e gostaria de saber se posso conversar com você em algum momento. Quando seria um bom momento para conversarmos?
Atenciosamente,
[Seu nome]
Quando ele aceitar, você receberá uma notificação do LinkedIn informando que vocês estão conectados!
Se quiser trabalhar em uma empresa específica, você também pode considerar a possibilidade de se conectar com os funcionários dessa empresa.
Uma boa maneira de entrar em contato com essas pessoas é pesquisar os perfis do LinkedIn de pessoas associadas à empresa para descobrir se você conhece alguém que trabalha lá atualmente ou que trabalhou lá no passado. Se você não conhece ninguém na empresa, também não há problema. Mesmo assim, você pode enviar uma mensagem perguntando se eles estariam dispostos a ter uma conversa de 15 minutos sobre as tarefas diárias do trabalho deles e como eles gostam de trabalhar na empresa.
Se desejar, use o seguinte modelo ao enviar uma solicitação do LinkedIn para uma pessoa que você não conhece:
Olá [nome da conexão],
Meu nome é [seu nome]. Sou designer de UX em treinamento e gosto muito do trabalho de sua empresa. [É uma boa ideia fazer referência a projetos específicos da empresa que você gostou e por quê]
Quero saber mais sobre sua função na [nome da empresa] e gostaria de saber se posso conversar com você em algum momento
Atenciosamente,
[Seu nome]
Para fazer mais conexões, você também pode participar de um grupo do LinkedIn. Esses são grupos de pessoas em um determinado setor ou que compartilham um interesse específico. Já existem dezenas de grupos dedicados ao design de UX, portanto, entre em um ou dois que sejam de seu interesse. Envolva-se na conversa do grupo e, em seguida, fique à vontade para se conectar com as pessoas do grupo e começar a rede de computadores.
Principais dicas
Um perfil atualizado no LinkedIn é uma ferramenta crucial para alcançar empregadores e clientes interessados e compartilhar suas experiências de design de UX. Se você criar ou atualizar seu perfil agora, poderá continuar a atualizá-lo à medida que aprender novas habilidades, concluir novos projetos ou aumentar suas experiências de UX design de outras maneiras. Dessa forma, estará sempre pronto para entrar em contato e fazer uma rede de computadores, quer esteja procurando ativamente por novos empregos ou apenas trabalhando para se manter conectado com outras pessoas do Campo. Boa sorte!
 Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Criar ou atualizar um perfil no Behance
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
As comunidades on-line voltadas para o design de UX são um ótimo lugar para se conectar com designers de UX e possíveis empregadores. Nesta leitura, você verá como configurar um perfil em uma comunidade popular chamada Behance e obterá algumas dicas sobre como começar a usar essa plataforma.
No Behance, você pode aprender com outros designers e se inspirar no trabalho deles, ou pode mostrar seu próprio trabalho de UX e receber feedback.
Explorar perfis no Behance
Entender como outros designers de UX configuram seus próprios perfis no Behance pode ajudar a inspirar seu próprio perfil. Antes de configurar um novo perfil, é uma boa prática dar uma olhada em pelo menos três perfis na página inicial para observar como eles são configurados e o que incluem. Aqui estão alguns exemplos de perfis do Behance do Google para você dar uma olhada:
●	Safety Booth, vários proprietários em um projeto do Google
●	Lisa Fischer, designer de UX no Google
Registre-se e preencha os detalhes do perfil
Se você ainda não tem um perfil no Behance, siga estas etapas simples para se registrar:
1.	Navegue até a página inicial do Behance.
2.	Clique no botão azul Sign Up (Registrar-se ) no canto superior esquerdo da tela.
3.	Preencha os detalhes do perfil, como endereço de e-mail e uma senha.
Escreva uma biografia
A biografia do Behance é uma introdução profissional. É uma prática recomendada mantê-la curta e incluir apenas Informações que as conexões profissionais devem saber sobre o designer e seu trabalho.
Link para outros perfis on-line
A maioria dos designers tem outros perfis profissionais on-line (como o LinkedIn, uma conta Business-to-business no Instagram ou seu próprio site de portfólio) e os vincula em seu perfil do Behance. Dessa forma, as pessoas podem explorar suas habilidades e seu trabalho e também entrar em contato com eles de várias maneiras para a rede de computadores.
Se um designer já tiver um site de Portfólio, é recomendável incluir um link para seu perfil do Behance. Para vincular um perfil do Behance a um site, siga estas etapas.
Faça upload de projetos (opcional)
O perfil do Behance é um ótimo lugar para mostrar os melhores trabalhos de UX de um designer, mas você deve evitar incluir todos os projetos que já realizou. Em vez disso, mostre alguns projetos que sejam exemplos de seu melhor trabalho, especialmente o tipo de trabalho para o qual gostaria de ser contratado.
Conecte-se com profissionais de UX. Depois de completar um perfil no Behance, os designers podem se conectar com outros profissionais na plataforma das seguintes maneiras:
Seguir artistas cujo trabalho eles gostam. Isso cria uma conexão, e o artista seguido pode retribuir o favor seguindo-o de volta!
Use as "apreciações" e os comentários do Behance para demonstrar admiração e apoio ao trabalho. Isso ajuda o designer a criar uma comunidade on-line de pessoas cujo trabalho ele gosta.
Use o Behance para se conectar com designers de UX ou com pessoas que trabalham em empresas específicas nas quais eles desejam trabalhar. Para enviar uma mensagem no Behance, Clique no botão Mensagem no lado esquerdo do perfil da pessoa. Abaixo está um modelo que pode ser usado como um guia para o que dizer:
Olá [nome da conexão],
É um prazer me conectar com você no Behance. [Se você conhece a pessoa, explique sua conexão aqui, por exemplo, se vocês estudaram juntos, se fazem parte da mesma comunidade religiosa ou se conhecem de outra forma. Se estiver enviando uma mensagem para alguém que não conhece, pule esta etapa e comece com uma saudação]
Estou começando uma carreira como designer de UX e admiro seu trabalho. [Projete projetos específicos que eles fizeram e que você considera inspiradores, e por quê.]
Quero saber mais sobre sua função na [nome da empresa] e gostaria de saber se posso conversar com você em algum momento. Quando seria um bom momento para conversarmos?
Atenciosamente,
[Seu nome]
Principais conclusões
Ter um perfil no Behance permite que você mostre seus projetos de UX. Se você ainda não tem projetos de UX, não se preocupe. Comece criando seu perfil e, depois, será fácil atualizá-lo, adicionar novas habilidades, adicionar outras experiências relacionadas ao UX design e até mesmo adicionar os projetos concluídos deste programa de certificação!
O Behance não é apenas uma ótima ferramenta para exibir seu trabalho, mas também para se conectar com outras pessoas, como possíveis empregadores, clientes e colegas designers. Isso garante que você esteja sempre preparado para fazer contatos e entrar em contato, quer esteja buscando ativamente novas oportunidades de trabalho, mantendo conexões dentro do Campo ou buscando inspiração para o seu trabalho.
Desenvolver uma rede de design de UX
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
O networking é uma parte importante para encontrar seu primeiro emprego e construir sua carreira. Conhecer as pessoas certas pode ajudá-lo a aprender mais sobre o designer de UX, explorar áreas em que você pode querer crescer e até mesmo abrir portas para oportunidades de trabalho.
Você também pode encontrar um mentor. Um mentor é alguém da sua área que lhe dá conselhos sobre sua carreira. Um mentor geralmente é alguém que tem muitos anos de experiência em seu campo, portanto, é uma ótima fonte de informações para um designer menos experiente.
Com tudo isso em mente, vamos analisar alguns lugares onde você pode começar a criar sua rede profissional e encontrar um mentor!
Onde encontrar profissionais
Online
Para fazer contatos com profissionais, você precisa saber onde procurar. A mídia social é um ótimo lugar para começar. O LinkedIn é uma das plataformas on-line mais populares para conhecer pessoas em sua área e foi projetado para ajudar os profissionais a criar uma rede. O LinkedIn tem grupos para profissionais do mesmo setor se conectarem e discutirem tópicos relevantes. Tente entrar nesses grupos e divulgar seu nome! Para começar, dê uma olhada neste grupo para designers de UX no LinkedIn.
O Twitter é outro lugar onde muitos designers de UX se conectam. Comece seguindo alguns designers de UX cujo trabalho você gosta. Você também pode participar da conversa conferindo #uxdesign ou #ux.
Além disso, plataformas como Dribbble e Medium foram criadas especificamente para que os designers de UX discutam o design e compartilhem seu trabalho com a comunidade de design. Usar esses sites é uma ótima maneira de se envolver em discussões atualizadas sobre design de UX e conhecer pessoas ao longo do caminho.
Pessoalmente
Há muitas oportunidades para fazer networking pessoalmente.
●	Os eventos de networking são uma ótima maneira de conhecer novas pessoas do seu setor, pois todos estão lá com o mesmo objetivo: fazer networking!
●	Palestras ou seminários são ótimas oportunidades de networking porque geralmente há tempo para conversar com outros participantes.
●	Conheça seus colegas em cursos de design de UX, como este programa de certificação! Você pode conhecer seus colegas de classe por meio da Comunidade.
●	Participe de um encontro com foco em UX, como estes eventos virtuais e presenciais organizados pela Design de interação (IxD) Foundation, que são gratuitos e abertos a todos.
Qualquer oportunidade que tiver de conhecer novas pessoas é uma chance de fazer networking. Nunca se sabe, a pessoa que está na fila ao seu lado pode ser um designer de UX sênior com uma oportunidade de emprego!
Como entrar em contato
Imagine que você está participando de comunidades on-line para designers de UX e encontrou o perfil de um profissional com quem gostaria de conversar para saber mais sobre a carreira dele. O que você deve fazer? Bem, aqui estão algumas dicas profissionais para entrar em contato com profissionais on-line.
 
Os designers de UX têm maior probabilidade de responder à sua mensagem quando percebem que você é uma pessoa real interessada em UX design. Ter um perfil completo, com um link para seu portfólio, dá a eles uma boa ideia de quem você é.
 
Você está procurando estabelecer uma conexão pessoal. Escreva uma ou duas frases sobre você e tente acrescentar algo com que a outra pessoa possa se conectar. Informe que você é novo no design de UX e que está procurando aprender com um designer mais experiente.
 
É menos provável que a maioria das pessoas leia um e-mail ou uma mensagem muito longa de um estranho. Mantenha sua mensagem concisa e direta.
 
Não espere conseguir um emprego imediatamente com o networking. Em vez disso, concentre-se em criar conexões genuínas com designers de UX para ajudá-lo a aprender mais sobre a área. Conseguir uma indicação de emprego de alguém pode vir mais tarde em seu relacionamento.
 
Embora não deva pedir um emprego a alguém imediatamente, você pode ser claro sobre o que deseja do relacionamento. Se quiser saber mais sobre um cargo na empresa, como é ser um designer de interação ou dicas para melhorar seu portfólio, diga isso!
 
Você deve sempre agradecer à pessoa por dedicar um tempo para ler sua mensagem.
Dedicar tempo e energia para expandir sua rede de contatos leva a conexões que podem ser valiosas para você agora e no futuro. Nunca se sabe quais oportunidades podem surgir de uma nova conexão! Lembre-se também de que você sempre pode voltar às pessoas da sua rede para analisar seu portfólio quando ele estiver mais desenvolvido.
Se quiser saber mais, dê uma olhada nestes 10 modelos de mensagens do LinkedInque você pode adaptar para se adequar à sua história pessoal. Eles abrangem quase todos os cenários em que você pode querer entrar em contato com alguém pela primeira vez.
Use suas habilidades de networking recém-refinadas para encontrar um mentor (ou dois) e alguns colegas para trocar ideias. Você pode fazer isso tanto on-line quanto pessoalmente, seguindo as dicas descritas nesta leitura. Você é capaz!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Saiba mais sobre como superar a síndrome do impostor
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Você já sentiu que não é bom o suficiente, embora na verdade seja? Sentir que não é bom o suficiente para fazer um determinado trabalho ou conviver com certas pessoas acontece com mais gente do que você imagina. De fato, esse sentimento é tão comum que tem até um nome: síndrome do impostor.
A síndrome do impostor é a crença de que você não é qualificado, é inferior aos outros ou é ruim em seu trabalho, apesar de seus sucessos. Todos nós já sentimos a síndrome do impostor em algum momento de nossas vidas. Se você está sentindo a síndrome do impostor, certamente não está sozinho!
 
Efeitos da síndrome do impostor
A síndrome do impostor pode causar ansiedade e baixa confiança que podem impedi-lo de se tornar a versão mais bem-sucedida de si mesmo. A síndrome do impostor pode se manifestar de várias maneiras, e a experiência de cada pessoa é única. Você pode ter visto ou experimentado pessoalmente a síndrome do impostor em situações como
●	Não se candidatar a empregos a menos que atenda a todos os requisitos (mesmo que não seja absolutamente necessário!).
●	Assumir trabalho extra para ter certeza de que está "fazendo tudo" e para parecer mais capaz na frente de seus colegas.
●	Não comparecer a eventos de rede de computadores ou feiras de carreira porque está nervoso ou ansioso.
●	Minimizar suas habilidades durante as conversas.
●	Ignorar elogios porque não acredita neles.
Gerencie a síndrome do impostor
 
Queremos que você conheça novas pessoas com confiança e sem deixar que a síndrome do impostor o atrapalhe. Aqui estão algumas dicas profissionais para gerenciar esses sentimentos de ansiedade:
●	Reconheça seus pensamentos. Reconheça como está se sentindo e tente identificar por que está se sentindo assim. Isso o ajudará a descobrir o que desencadeia a síndrome do impostor, para que possa administrá-la melhor no futuro.
●	Reconheça suas realizações. Você tem suas próprias perspectivas e experiências únicas. Pense em todas as realizações e habilidades que o tornam diferente de qualquer outra pessoa. Escreva-as em uma lista para que possa ver o quanto tem para falar quando fizer uma rede de computadores. Você tem muito a oferecer, portanto, entre nas conversas com confiança!
●	Seja honesto consigo mesmo. Faça uma avaliação realista de seus pontos fortes e fracos. Encontrar as áreas que criam a sensação de não "ser bom o suficiente" e trabalhar para melhorá-las o ajudará a se sentir mais confiante em si mesmo. Todo mundo tem áreas em que pode melhorar, e sempre há mais a aprender, portanto, não deixe que seus pontos fracos o prendam.
●	Tenha uma conversa. Pergunte a um mentor de confiança, amigo ou profissional experiente como eles lidam com a síndrome do impostor.
●	Vista algo que faça você se sentir confiante. Ter uma boa aparência ajuda você a se sentir bem. Se for a um evento de rede de computadores presencial, use seu traje profissional favorito para se sentir a melhor versão de si mesmo.
●	Ajude outras pessoas. Compartilhar o conhecimento que você tem com outras pessoas o ajuda a se sentir mais valioso. Isso pode ser dar conselhos a alguém menos experiente do que você ou compartilhar uma experiência única com um de seus colegas. Se você acha que não tem nada a oferecer a ninguém, consulte a Lista que fez anteriormente.
●	Finja até conseguir. Mesmo que não se sinta confiante em suas habilidades como designer, se agir com confiança por tempo suficiente, isso acabará se tornando uma segunda natureza para você. As pessoas são naturalmente atraídas por indivíduos confiantes, portanto, agir com confiança provavelmente o ajudará a fazer ainda mais conexões em seu local de trabalho e na comunidade de UX.
●	Vá com um amigo. Participar de eventos de rede de computadores com alguém que você conhece pode ajudá-lo a se sentir menos sobrecarregado e nervoso.
●	Conheça as pessoas. Familiarizar-se mais com outros profissionais de UX fará com que você se sinta menos deslocado. Você perceberá que os designers de UX experientes não são tão intimidadores quanto podem parecer a princípio! Isso o ajudará a se sentir menos nervoso no futuro quando conhecer outras pessoas.
●	Saiba que você não está sozinho. Se estiver indo a um evento de rede de computadores ou iniciando um projeto em grupo com pessoas que não conhece, você não será o único a sentir que não pertence ao grupo. Estar perto de profissionais experientes pode ser intimidador, mesmo que você seja um deles! Além disso, até mesmo os designers de UX mais experientes já estiveram em seu lugar. Todos nós começamos em algum lugar.
A rede de computadores e o crescimento de sua carreira têm tudo a ver com aprendizado, não com ser perfeito. Não se prenda a padrões irracionais. Em vez disso, trabalhe para ser o melhor designer que puder ser, tenha confiança em quem você é e continue crescendo!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

 
Você criou recentemente perfis no LinkedIn e no Behance. Agora, explore como você pode começar a criar sua rede de computadores on-line e pessoalmente e as maneiras de encontrar um Mentor para ajudá-lo em sua jornada de carreira em UX.
A rede de computadores pode ser uma ótima maneira de fazer conexões profissionais significativas e reunir informações sobre o setor de trabalho no qual deseja ingressar. Esse tipo de contato pode assumir uma forma mais profissional, como participar de conferências e eventos do setor, ou mais social, como entrar em contato com parentes e antigos professores. A utilização de sua rede de conexões on-line pode abrir portas para possíveis oportunidades de emprego ou apresentá-lo a profissionais do setor que podem lhe oferecer consultoria especializada. Para que você tenha uma noção melhor de como criar sua rede de computadores, nesta atividade discutiremos:
●	Como entrar em contato com suas conexões profissionais
●	Práticas recomendadas para entrar em contato com a sua rede de computadores
●	Como conduzir uma entrevista informativa com um mentor ou profissional do setor
●	Práticas recomendadas ao entrevistar suas conexões profissionais
●	Como acompanhar os contatos da sua rede de computadores
Ao final desta atividade, você saberá como começar a criar sua rede de computadores profissional e como aproveitar ao máximo suas conexões.
 
Pratique suas habilidades de rede de computadores seguindo as instruções e as práticas recomendadas listadas abaixo para cada uma das atividades.
Alcance colegas e amigos
Um bom lugar para começar a estabelecer sua rede de computadores é aproveitar as conexões que você já tem. É muito possível que alguém que já esteja em sua rede de computadores possa oferecer conselhos valiosos ou até mesmo ajudar a conectá-lo a outras profissões do setor.
Etapa 1: Crie uma lista de possíveis conexões
Determine com quem você pode entrar em contato para obter conselhos em sua jornada profissional.
Algumas pessoas que você pode querer incluir:
●	Professores ou orientadores anteriores
●	Empregadores e colegas de trabalho anteriores
●	Relatividade e amigos
Essas pessoas servirão como ponto de partida para estabelecer contatos voltados para a carreira que poderão ajudá-lo a navegar no setor e, quando estiver pronto, no mercado de trabalho. Nunca se sabe quem pode ter uma conexão que possa ser valiosa para você, portanto, pense de forma ampla.
Etapa 2: Faça o contato inicial
Você pode entrar em contato com essas conexões pessoalmente ou on-line por meio de plataformas como LinkedIn ou Behance.
●	Cumprimente e apresente-se novamente, caso já tenha passado algum tempo
●	Ao fazer contatos on-line, envie uma mensagem em uma plataforma de rede de computadores ou por e-mail
●	Economize tempo redigindo uma mensagem de consulta geral que possa ser adaptada a cada pessoa individualmente
Etapa 3: Compartilhe suas metas de carreira
Depois de fazer o contato inicial, fale sobre suas metas de carreira e sobre o que tem feito até agora. Forneça o contexto de sua situação para ajudar a orientar a conversa:
●	Conselhos gerais sobre carreira
●	Apresentação a um de seus contatos que esteja familiarizado com o seu Campo
Etapa 4: Seguidor
Depois de se conectar com alguém, mantenha o registro da última vez que falou com essa pessoa e faça um acompanhamento a cada dois meses. E não se esqueça de sempre agradecê-lo pelo tempo e apoio!
●	Mantenha a conversa em andamento para que, quando ela se deparar com uma oportunidade em que você possa estar interessado, ela pense em você.
Melhores práticas
Ao entrar em contato com pessoas que você talvez já conheça, siga estes princípios orientadores:
●	Faça sua lição de casa. Inicie a conversa com uma compreensão do histórico profissional da pessoa, onde ela trabalha atualmente, o cargo que ocupa e o que a organização faz.
●	Faça perguntas abertas. Quando se trata de fazer uma conexão profissional, é importante deixar a pessoa com mais experiência e conhecimento do setor falar. Aproveite essa oportunidade para aprender sobre as experiências dela e pergunte se ela tem algum conselho para você.
●	Ofereça assistência. Embora recomendemos que você não peça um emprego diretamente, considere a possibilidade de oferecer assistência, como uma oportunidade como freelancer ou uma ajuda em um pequeno projeto.
Organize entrevistas informativas
Quer tenha um mentor profissional ou esteja apenas começando a criar uma rede de conexões de UX Design, é importante procurar ativamente profissionais experientes e coletar informações. Seu objetivo é obter mais insights sobre o Campo de UX Design. A realização de uma entrevista informativa é uma ótima maneira de criar sua rede de computadores e obter mais insights sobre o campo. As etapas a seguir são recomendadas:
Etapa 1: Defina uma data, hora e local de encontro
Depois de fazer o contato inicial com alguém da sua rede de computadores que tenha conhecimento sobre UX Design, marque uma data e um horário para se reunir com essa pessoa e discutir opções e metas de carreira. Informe a essa pessoa que você está disponível para se encontrar pessoalmente ou virtualmente, conforme a conveniência dela. Lembre-se de que, para encontros como esse, uma reunião virtual pode ser a mais fácil para você e para o seu contato.
Etapa 2: Prepare perguntas e pontos para discussão
Vá para a entrevista preparado, escrevendo as perguntas que deseja fazer e outros pontos que gostaria de discutir. Isso permitirá que a conversa flua mais facilmente e o ajudará a se sentir mais preparado para a entrevista. Alguns tópicos a serem abordados podem incluir:
1.	Conselhos sobre como encontrar seu primeiro emprego de designer de UX
2.	Como desenvolver habilidades específicas ou aprender uma nova ferramenta
3.	Feedback sobre se especializar em um tipo de design ou ser um designer generalista
Etapa 3: Defina as expectativas
Quando a entrevista estiver terminando, certifique-se de expressar seu interesse em manter contato. Se eles estiverem dispostos, marque um horário para se encontrarem regularmente, como uma vez por mês, para informá-los sobre seu progresso e revisitar suas metas.
Etapa 4: Seguidor
Após a conclusão da entrevista, envie uma mensagem de agradecimento por correio ou por meio eletrônico. O objetivo da reunião era coletar informações e é provável que eles tenham lhe dado muitos conselhos sobre os quais pensar. Diga a eles o quanto a discussão foi valiosa para você e lembre-os do seu interesse em manter contato.
Melhores práticas
●	Tenha objetivos claros em mente. Vá para a entrevista com uma noção do que você quer obter dela. Você quer coletar Informações, mas determine o que precisa ser esclarecido.
●	Peça feedback. Considere a possibilidade de compartilhar seu Portfólio e pedir ao mentor ou entrevistado que lhe dê feedback. Seja claro sobre o tipo de feedback de que precisa e quais são seus objetivos. Compartilhar o trabalho com outras pessoas regularmente pode ajudá-lo a se concentrar no que precisa melhorar, além de ajudá-lo a reconhecer seus pontos fortes.
Acompanhe a sua rede de computadores
Embora não seja necessário, se estiver trabalhando arduamente para construir sua rede de computadores e fazer novas conexões, pode ser muito útil ter uma maneira de acompanhar todas as pessoas que está conhecendo. Sugerimos o uso de uma Planilha para acompanhar seus contatos.
Etapa 1: Acesse o modelo
Para usar o modelo para este item do curso, clique no link abaixo e selecione "Usar modelo".
Link para o modelo: modelo de lista de contatos.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - Contact List [Template]
XLSX File
Etapa 2: Adicione à sua lista de contatos
À medida que se encontrar com seus contatos, dedique algum tempo a preencher os detalhes da Planilha para cada pessoa. Manter essa lista atualizada será especialmente útil para você usar quando começar a procurar emprego! Será muito mais fácil ter todos os seus contatos em um só lugar, onde poderá decidir facilmente com quem falar, para que tipo de ajuda e como falar com eles.
Glossário de termos do curso 7, Módulo 2
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Termos e definições do Curso 7, Módulo 2
Acima da dobra: O conteúdo de um site que não requer rolagem para baixo
Síndrome do impostor: A crença de que você não é qualificado, é inferior aos outros ou é ruim em seu trabalho, apesar de seus sucessos
Rede de computadores: Interação com outras pessoas para desenvolver contatos profissionais e aprender mais sobre um setor de trabalho
Declaração pessoal: Uma frase de uma ou duas frases que descreve o que você faz e o que representa
Publicar estudos de caso em um site de portfólio
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Você aprendeu muito e praticou muitas habilidades essenciais para trabalhar na área de UX, e agora está pronto para desenvolver essa base e aumentar sua carreira como profissional de UX! Para ajudá-lo a atingir esse objetivo, esta análise o orientará sobre como um designer publicou estudos de caso em seu site de portfólio. Essa é uma etapa importante para ter um site de portfólio pronto para ser compartilhado com possíveis empregadores ao se candidatar a um emprego.
Se quiser relembrar a configuração do site do seu portfólio, reveja as leituras e os vídeos do Curso 2, onde você aprendeu a configurar um site.
Para este exemplo, analisaremos o portfólio de Joaquin Martinez, um designer de UX iniciante que acompanhamos ao longo do certificado. Como esse portfólio pertence a um Caráter fictício criado para este curso, os links em todo o portfólio (como para o LinkedIn e para informações de contato) não estão ativos. Você poderá usar essa análise como um guia quando estiver pronto para trabalhar em seu próprio portfólio.
Coletar estudos de caso
Nesse ponto, Joaquin tinha um conjunto de slides de estudos de caso para três projetos do Portfólio. O trabalho que eles dedicaram à criação de cada apresentação significava que a maior parte do conteúdo necessário para seu Portfólio já estava organizada. Eles começaram reunindo os estudos de caso em um só lugar e reunindo todos os arquivos de imagem que usaram ou queriam usar em seus estudos de caso.
Criar páginas do site e planejar o layout
Nessa etapa, Joaquin já havia começado um site e tinha uma ideia geral do layout e do conteúdo, portanto, tudo o que precisavam fazer era criar uma nova página para cada estudo de caso. Fazer isso ajuda a concentrar a atenção do leitor em cada projeto. O designer usou seus Slides como guia, mas não tentou replicar exatamente as apresentações de slides no site. Em vez disso, pensou na melhor forma de apresentar seu conteúdo para captar o interesse dos empregadores.
AS apresentado no Curso 2, há vários construtores de sites que permitem que os designers criem sites com aparência profissional rapidamente e os mantenham sem precisar de programação. Aqui está uma recapitulação de várias opções: Squarespace, Webflow, Wix e Google Sites.
Esses criadores de sites têm modelos projetados para sites de portfólio e incluem layouts básicos para grades de portfólio, páginas de projetos, páginas sobre e muito mais. Além disso, os modelos geralmente incluem estilos de fonte para títulos e corpo de texto, o que ajuda a garantir uma hierarquia clara do conteúdo e das seções. Eles são ótimos pontos de partida, mas lembre-se de que talvez seja necessário adicionar componentes extras que não estão em um modelo para que ele funcione para o seu conteúdo.
Considere o Público-alvo
Quando os designers planejam os layouts de seus sites de portfólio, é importante que eles considerem o design para o público-alvo e para diferentes plataformas. Nesse caso, o público-alvo são os recrutadores e gerentes de contratação. Como Joaquin tinha tempo limitado, eles se concentraram em maneiras de garantir que os estudos de caso fossem digitalizáveis e fáceis de entender. Observe na imagem abaixo que cada estudo de caso é representado por uma imagem e é fácil de acessar na Página inicial. Esses recursos proporcionam aos recrutadores e gerentes de contratação uma rápida visão geral do trabalho e permitem uma navegação fácil para se aprofundar em cada estudo de caso e obter mais detalhes.
 
À medida que Joaquin continuava a transferir o conteúdo do deck de estudos de caso para um layout de página da Web, eles consideraram a melhor forma de equilibrar o conteúdo visual e de texto em um formato de rolagem. Por exemplo, em seu deck original, as descobertas de Usabilidade foram apresentadas com as explicações em texto à esquerda e as imagens à direita. Para a página da Web, Joaquin decidiu colocar o conteúdo de texto acima das imagens para que, quando os gerentes de contratação rolassem a página para baixo, a explicação aparecesse primeiro.
No exemplo abaixo, observe como o conteúdo de texto acima das imagens explica o design thinking de Joaquin sobre a mudança de design feita nos mockups após o estudo de usabilidade. O conteúdo visual é apresentado abaixo como uma comparação lado a lado. As legendas acima de cada imagem tornam o layout mais fácil de ser escaneado. Além disso, observe o uso de caixas de destaque coloridas e setas para ajudar a chamar a atenção para a mudança específica nos mockups.
 
the right image illustrates the improvements made after the study.
Dica profissional: Quer você organize o texto e as imagens lado a lado, acima e abaixo, ou de outra forma, tente manter a disposição consistente em todos os estudos de caso.
Otimização do texto para o site do Portfólio
Como o público provavelmente não lerá cada palavra do estudo de caso, o designer aplicou algumas dessas dicas e truques para facilitar a leitura:
●	Use a hierarquia visual para guiar o público pelo estudo de caso.
●	Restrinja a largura das seções de texto para facilitar a leitura.
Você pode ver como o designer usou diferentes tamanhos de fonte para ajudar na hierarquia visual e como alguns conteúdos dos Slides foram consolidados ou movidos para contar uma história concisa de forma mais eficaz.
 
Otimização de recursos visuais para o site do Portfólio
Os recursos visuais de cada estudo de caso são a chave para causar uma impressão forte em um curto espaço de tempo. Na maioria das vezes, você deve ser capaz de reutilizar os recursos visuais usados nos Slides para o site.
Neste exemplo, quando Joaquin, o designer, transferiu as imagens, ele se certificou de que a qualidade da resolução ainda era alta, especialmente para as imagens que foram apresentadas em um tamanho maior no site. Eles também decidiram onde as imagens deveriam estar em relação ao texto.
Uma consideração importante para o site do seu Portfólio que pode ser diferente da apresentação de slides é a apresentação dos mockups do design final. Dedique um tempo extra para estilizar seus mockups de modo que pareçam impressionantes e atraentes. A aparência de seus mockups pode ser o fator decisivo para que um recrutador ou gerente reserve um tempo para analisar seu estudo de caso com mais profundidade.
A apresentação dos mockups de design em molduras de dispositivos (como telefones ou telas de área de trabalho) ajuda a apresentar seu trabalho de forma limpa e profissional e fornece o contexto de como os designs apareceriam para um usuário. Há muitos modelos de mockups de dispositivos disponíveis para download que podem ser usados para mostrar seus designs.
Neste exemplo abaixo, o foco é colocado nos designs finais por meio do uso de molduras de dispositivos e cores de fundo.
 
Obtenha feedback
Quando estiver pronto para publicar seus estudos de caso em seu site, é hora de começar a compartilhá-los. É sempre uma boa ideia buscar feedback de outras pessoas sobre seus estudos de caso, especialmente quando o feedback vem de colegas ou mentores do campo de designer de UX. Pergunte a eles:
●	Os estudos de caso representaram quem eu sou como designer?
●	Você conseguiu folhear as informações de forma rápida e eficiente?
●	Eles contam e mostram uma história envolvente?
Principais conclusões
Lembre-se de que seu Portfólio deve representar você e seu trabalho como designer de UX. Portanto, à medida que continuar a crescer em sua carreira, certifique-se de manter seu Portfólio atualizado com estudos de caso sólidos. Quando estiver pronto para publicar estudos de caso em seu portfólio, considere comparar os exemplos que fornecemos com seu próprio trabalho. AS ao avaliar seu trabalho, aqui estão algumas perguntas orientadoras que você pode usar. Você fez:
●	Criou uma nova página no website para cada estudo de caso?
●	Considerou a possibilidade de projetar para as necessidades dos públicos-alvo e para diferentes plataformas?
●	Usou fontes de tamanhos diferentes para ajudar na hierarquia visual?
●	Consolidou ou moveu o conteúdo dos slides para contar uma história concisa de forma mais eficaz?
●	Dedique um tempo extra para estilizar seus mockups de modo que pareçam impressionantes e atraentes - por exemplo, mostrando seus mockups de design dentro de quadros de dispositivos?
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Adaptar um Portfólio para tipos de empregos
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Você aprendeu que criar um portfólio que se destaque é a chave para conseguir um ótimo emprego ou estágio em design de UX. Também adquiriu as habilidades necessárias para isso, como ter empatia com os usuários, criar wireframes, construir protótipos e realizar estudos de usabilidade. Com os elementos básicos para criar um ótimo Portfólio, agora é hora de finalizar seu site e garantir que ele represente com precisão quem você é para ajudá-lo a conseguir o emprego que deseja.
Você também aprendeu que o trabalho de um designer de UX pode ser diferente, dependendo de onde você trabalha. Por exemplo, quando se trata de realizar pesquisas com usuários, você pode ser responsável por Lead ou receber os resultados de um estudo de pesquisa depois de concluído, dependendo da empresa ou do cliente para o qual está trabalhando. Da pesquisa aos wireframes e protótipos, cada empresa e cada trabalho exigem responsabilidades diferentes.
Seu Portfólio deve refletir essa realidade. Se estiver se candidatando a empregos em startups, deve enfatizar a amplitude do seu conhecimento. Ou, se quiser se candidatar a um emprego especializado em uma grande empresa, deve mostrar mais profundidade em um foco específico, como design de interação (IxD), design visual ou motion designer. Seus estudos de caso e o Portfólio geral devem refletir esses interesses. Dedicar tempo e esforço para honrar a regra de ouro do design de UX: ter empatia com seu público. Nesse caso, seu público são os funcionários da empresa em que você quer trabalhar!
Freelancer, startups e pequenas empresas
 
Se o seu sonho é ser um designer freelancer ou ter seu próprio negócio, um site de portfólio sólido é absolutamente essencial. Você precisará atrair clientes, demonstrar seu conhecimento de designer de UX, fornecer Informações de contato e talvez até informá-los sobre sua estrutura de pagamento. Os clientes com os quais entrar em contato provavelmente esperarão uma ampla gama de experiências, pois você é um freelancer, portanto, apresentar um conjunto focado de habilidades de design em seu Portfólio é chave. Você também deve incluir o maior número possível de projetos.
Se quiser trabalhar em uma startup ou em uma pequena empresa, o público do seu portfólio talvez não esteja muito familiarizado com o design de UX. Por exemplo, o proprietário de uma pequena empresa que deseja criar seu primeiro site de comércio eletrônico pode saber que precisa contratar um designer de UX, mas talvez não saiba o que esse trabalho exigirá. Para atrair um público que talvez não esteja familiarizado com os conceitos de designer de UX, convém evitar jargões técnicos ou explicações complicadas em seus estudos de caso. A grande vantagem das histórias é que elas são universais. Ao preparar seu estudo de caso, concentre-se na jornada do usuário, desde o problema até suas ideias de design para resolver o problema e a solução final do produto.
Grandes empresas e agências
 
Se estiver planejando se candidatar a uma vaga em uma grande empresa, como Google, Microsoft ou Salesforce, precisará enfatizar o trabalho de design de UX de forma diferente em seu Portfólio. Seu público provavelmente será formado por gerentes de contratação e recrutadores que conhecem muito bem as especificidades do design de UX. Eles saberão exatamente o que procurar em seus estudos de caso, inclusive se você seguiu os padrões de acessibilidade e implementou o feedback do estudo de usabilidade de forma a deixar claro que entende o usuário.
Além disso, quando for entrevistado para um emprego em uma empresa maior, provavelmente explicará seu Portfólio ao gerente de contratação durante o processo de entrevista inicial. Certifique-se de que seu website seja de fácil navegação. Experimente esta dica profissional: percorra seu website enquanto descreve quem você é, o que faz e o trabalho que realizou. Se a navegação em seu Portfólio parecer complicada, considere revisar a estrutura para que ela flua mais naturalmente. Isso pode significar a Mudança de um layout de carrossel de imagens para um layout de rolagem contínua ou a reorganização do conteúdo.
Projete para o trabalho que você deseja: Generalista vs. Especialista
Por fim, uma das coisas mais importantes a considerar ao desenvolver seu Portfólio é entender o tipo de trabalho de design de UX que você gostaria de realizar. Se estiver decidido a se tornar um designer de virtualização, precisará demonstrar isso em seu site de portfólio e procurar o tipo de empresa que possa precisar desse tipo de função. Se nunca trabalhou com RV, provavelmente desejará criar algo para seu portfólio para demonstrar seu conhecimento sobre o sujeito. Talvez você queira usar um dos projetos que criou para este programa e dar um novo toque de RV a ele.
Outra maneira de fazer isso pode ser procurar um produto existente no mercado e construir um protótipo que reflita as Mudanças de TI que você acha que o melhorarão. Expandir a ideia de outra pessoa não é tão eficaz quanto criar sua própria ideia, mas é algo a ser considerado se precisar diferenciar seu Portfólio para uma determinada Função.
Da mesma forma, se estiver planejando se candidatar a um trabalho em uma pequena empresa, precisará mostrar que entende o processo de design de UX, desde a fase de pesquisa até a entrega final. Essencialmente, todas as habilidades que você aprendeu precisarão ser representadas em seu Portfólio de alguma forma, provando que você é capaz:
●	Lead research
●	Definir um problema no mercado
●	Ter empatia com os usuários
●	Criar wireframes
●	Criar soluções de ideação
●	Construir protótipos
●	Conduzir um estudo de usabilidade
●	Finalizar o produto para lançamento
É muita coisa, mas não há necessidade de mostrar todas as etapas do processo em cada estudo de caso. Entretanto, cada uma dessas etapas do processo de design deve ser contabilizada em seu Portfólio.
Por exemplo, isso pode significar mostrar o estágio de pesquisa aprofundada de um projeto, o processo de desenvolvimento de design de um segundo projeto e o estágio de teste e iteração de um terceiro. Cada um de seus projetos precisa de uma descrição clara de suas contribuições para que o recrutador entenda seu envolvimento e possa fazer perguntas complementares.
Lista de verificação do portfólio do designer de UX
Gostaria de poder resumir essas informações em uma lista de verificação simples? Você está com sorte! Os itens "obrigatórios" de um Portfólio estão listados abaixo. Alguns deles são mais concretos do que outros, mas todos são importantes para criar um site holístico que demonstre suas habilidades como designer de UX.
●	Página inicial ou de boas-vindas
●	Identidade da marca
●	Tom de voz consistente
●	Pelo menos três estudos de caso, incluindo a sua função na Equipe, a meta do produto, a pesquisa, os usuários, a arquitetura da informação, wireframes, mockups, protótipos, resultados de estudos de usabilidade ou outras pesquisas, designs finais polidos, conclusões e muitas imagens do seu processo de design.
●	Links para informações extras (como pesquisas ou relatórios), se necessário
●	Navegação clara
●	Uma descrição de quem você é
●	Um link para seu Currículo de UX
●	Informações de contato
Mantenha a pesquisa
Definitivamente, há muito mais a aprender sobre a criação de um portfólio personalizado; e há muitos recursos disponíveis para lhe dar perspectivas mais amplas e mais exemplos. Aqui estão alguns para você começar:
●	Como escrever um estudo de caso de UX da InVision
●	Crie um Portfólio Vencedor - Dicas e Truques de um Designer do Google, da Prototypr
●	Dicas de portfólio de design de UX do Google: Como preparar seu Portfólio de design da equipe de carreiras do Google
●	Portfólio de UX: Por que você precisa de mais de um da Bentley University
Saiba mais sobre as especializações em UX
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Ao se aproximar do final deste programa de certificação, você começará a procurar empregos que possa conseguir. Além dos empregos de designer de UX, há outras funções no mundo da UX que você poderá encontrar em anúncios de emprego, como UX writer, gerente do programa de UX e pesquisador de UX.
Você aprendeu sobre essas funções no primeiro curso do programa de certificação, como, por exemplo, na leitura intitulada Interação com colegas de equipe multifuncionaismas aqui vai uma breve recapitulação.
Um UX writer cria a linguagem que aparece em um produto, como sites ou apps para dispositivos móveis. Neste vídeo, Kristen, uma UX writer do Google, explica um dia na vida de um UX writer:
 
Play Video
Transcrição
Um gerente do programa de UX garante uma comunicação clara e oportuna, para que o processo de criação de um produto ocorra sem problemas do início ao fim. Os Gerentes de programa supervisionam, dão suporte e acompanham o projeto como um todo. Eles atribuem tarefas aos Membros da equipe, monitoram o Orçamento do projeto e gerenciam os cronogramas. Neste vídeo, Diny, gerente do programa de UX do Google, descreve a função de um gerente de programa de UX:
 
Play Video
Transcrição
Por fim, um pesquisador de UX realiza estudos, entrevistas e pesquisas para saber mais sobre os usuários de um produto. Lembre-se de que a pesquisa de UX tem tudo a ver com a compreensão do que os usuários precisam e esperam de um produto. Os resultados da pesquisa informam as decisões de design em cada etapa do processo! Neste vídeo, Deana, pesquisadora de UX no Google, fala sobre sua experiência de trabalho como pesquisadora de UX:
 
Play Video
Transcrição
Ao começar a procurar empregos como designer de UX de nível básico, você também poderá se deparar com anúncios de emprego para redatores de UX, gerentes do programa de UX e pesquisadores de UX. Se você estiver interessado, fique à vontade para explorar!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Finalize seu Portfólio de UX para aplicativos de emprego
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
As escolhas de design que você faz ao criar o site do seu portfólio comunicam sua identidade como designer. Você deve ser cuidadoso com essas escolhas e garantir que o site do seu portfólio atenda ao seu público-alvo. Esse público são os possíveis empregadores, que avaliarão se suas habilidades e seu estilo são adequados para os projetos deles.
Esta análise o ajudará a pensar nos tipos de cargos que lhe agradariam ou nas organizações para as quais gostaria de trabalhar, de modo que possa começar a refinar seu portfólio para mostrar suas habilidades.
Depois de concluir essa análise, você poderá usá-la como guia para atualizar seu Portfólio e destacar as habilidades relevantes para uma função à qual esteja interessado em se candidatar.
 
Etapa 1: Reflita sobre seu trabalho
Um Portfólio é a primeira etapa de muitos pontos de contato que você terá durante o processo de entrevista. Ele é uma vitrine do seu melhor trabalho e do seu processamento pessoal de design, além de ser uma oportunidade de compartilhar sua perspectiva única de design. Você precisa incluir informações suficientes para que o empregador queira agendar uma entrevista, sem incluir todos os projetos que já realizou. Isso torna a reflexão e a edição uma etapa muito importante desse processamento.
A ordem é importante, portanto, coloque seu melhor trabalho em primeiro lugar. A ordem em que você trabalhou nos projetos não importa. É importante que o Portfólio mostre o tipo de trabalho que você gosta de fazer, pois é isso que os possíveis empregadores verão ao considerá-lo para empregos semelhantes.
Etapa 2: Escolha uma função para a qual você tenha interesse em se candidatar
O trabalho de um designer de UX varia de acordo com a empresa em que se trabalha. Neste curso, você aprendeu uma variedade de habilidades que seu trabalho de designer de UX pode exigir. Você pode liderar os esforços de pesquisa sobre usuários potenciais ou avançar com os resultados de um estudo de pesquisa concluído. Talvez esteja criando wireframes do zero ou tenha a tarefa de adicionar movimento a protótipos concluídos. Cada empresa e cada trabalho têm necessidades diferentes. Seu Portfólio deve refletir sua capacidade de concluir as tarefas necessárias para o trabalho que deseja.
Ao desenvolver seu Portfólio, é importante entender o tipo de trabalho de designer de UX que você gostaria de buscar. Por exemplo, se estiver se candidatando a uma vaga de pesquisador de UX, precisará demonstrar essas habilidades em seu site e procurar o tipo de empresa que tenha esse tipo de função. Se não tiver muita experiência em pesquisa, convém criar algo para seu Portfólio que demonstre sua capacidade de fazer pesquisas. Da mesma forma, suponha que você pretenda se candidatar a um emprego em uma pequena empresa em que talvez precise ser um designer de UX generalista ou versátil. Nesse caso, você precisará mostrar que entende o processamento do designer de UX desde a fase de pesquisa até a entrega final aos engenheiros.
Dependências dos tipos de trabalho que lhe interessam, seu Portfólio pode demonstrar que você é capaz de:
●	Realizar pesquisas
●	Definir um problema no mercado
●	Compreender e avaliar as necessidades dos usuários
●	Ter empatia com os usuários
●	Criar os wireframes
●	Ideação e construção do protótipo
●	Realizar um estudo de usabilidade
●	Converter insights de usabilidade em atualizações do produto
Para cada um de seus projetos, seja claro sobre como liderou ou contribuiu para o processamento, para que o recrutador possa entender seu envolvimento e fazer perguntas de acompanhamento.
Etapa 3: Comece com o básico de seu Portfólio
Mesmo que você queira adaptar seu portfólio ao tipo específico de função para a qual está interessado em se candidatar, há algumas informações que você sempre desejará incluir em seu portfólio. Destilamos alguns elementos comuns de UX em uma lista de verificação. Alguns dos itens são mais concretos do que outros, mas todos são importantes para a criação de um site holístico que demonstre suas habilidades como designer de UX.
Para acessar o modelo para este item do curso, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: Lista de verificação do portfólio do designer de UX
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate - UX Designer Portfolio Checklist [Template]
DOCX File
Lista de verificação do portfólio do designer de UX
Os itens "obrigatórios" em um Portfólio estão listados abaixo:
●	Uma página inicial/de boas-vindas
●	A identidade de sua marca
●	Um tom de voz consistente com sua marca pessoal
●	Pelo menos três estudos de caso, tais como:
○	Sua função na equipe
○	A meta do produto 
○	A pesquisa 
○	Os usuários 
○	Arquitetura do design 
○	Wireframes (ou sketches) 
○	Detalhes dos testes com usuários 
○	Mockups 
○	Protótipos 
○	Projetos finais polidos 
○	Resultados e consequências 
●	Muitas imagens, incluindo versões do produto para aplicativos móveis e para a Web, se aplicável
●	Não mais texto do que o necessário
●	Um layout dinâmico
●	Links para informações adicionais, como pesquisas ou relatórios, se aplicável
●	Navegação clara
●	Link para seu Currículo
●	Informações de contato
Etapa 4: Adapte seu Portfólio ao seu público
Freelancer para trabalho baseado em projetos como designer generalista
Se o seu sonho é ser um designer freelancer e escolher seus próprios projetos, seu site e seu Portfólio precisarão atrair clientes, demonstrar seu conhecimento de UX design e fornecer informações de contato.
O público que visualiza seu site pode variar entre aqueles que não conhecem o designer de UX e aqueles que estão muito familiarizados com ele. Como você precisa atrair um público amplo, convém limitar o uso de jargões técnicos ou explicações complicadas em seus estudos de caso. Entretanto, todo público pode apreciar uma História convincente: a jornada do usuário desde a definição do problema, passando pela abordagem do problema com seus designs, até a experiência com a solução final do produto. Para uma função como freelancer ou em uma pequena empresa, concentre seus estudos de caso nesses elementos.
Seja como freelancer ou trabalhando em uma pequena empresa, é mais provável que você execute um projeto do início ao fim - você pode até ser o único designer de UX. Leia a descrição da função com atenção para garantir que você e o entrevistador saibam exatamente o que a função implica.
O exemplo de lista de funções abaixo é semelhante às funções generalistas e de pequenas empresas definidas acima. Ela exige alguém que entenda o processamento do designer de UX desde a fase de pesquisa até a entrega final aos desenvolvedores. Reserve um momento para revisar a descrição da vaga.
Precisa-se de um designer de UX freelancer
A All41 Inc. está procurando um designer de UX para apoiar um projeto atual! Essa pessoa ajudará nossa equipe a imaginar e projetar um site como uma plataforma para o engajamento público. Todo o trabalho será realizado remotamente.
Visão geral do projeto: A Meta do projeto é imaginar, projetar e implementar uma plataforma de Responsabilidade que apoie o antirracismo no setor de artes e cultura de Boise.
Essa função inclui:
●	Design visual do site (ou seja, criação e iteração de mockups de tela reais)
●	Mapas do site, Fluxos de UX e wireframes
Entregas do projeto:
●	Uma apresentação de pesquisa sobre o cenário das ferramentas digitais para o engajamento público que dá à equipe ideias e recomendações sobre como proceder com o design (uma análise de concorrência)
●	Um Mapa do site que descreva todas as páginas e blocos de conteúdo
●	2-3 rodadas de wireframes ou protótipos interativos, com iteração por meio de sessões de feedback do usuário para cada estágio do site
●	Projetos finais de páginas com estilos aplicados e preparados para serem entregues aos desenvolvedores
Um aplicativo para esta posição se destacará se puder contar uma História do usuário convincente. Dê uma olhada no site do Portfólio a seguir, que é muito bem adaptado para esse tipo de trabalho: Shabnam: Designer de experiência do usuário
Esse portfólio tem todos os elementos que atrairiam a organização que publicou a descrição da vaga acima. Esse portfólio aborda cada ponto essencial para um portfólio bem projetado:
●	Inclui os elementos essenciais obrigatórios da lista de verificação do portfólio do designer de UX.
●	Demonstra atributos na descrição da função, como um projeto anterior trabalhando para o bem social, e entregas específicas que o projeto publicado exige.
●	Sua estrutura se dirige ao público contratante, reconhecendo que a função requer um generalista que possa realizar um projeto do início ao fim.
Ao navegar pela página inicial desse designer e explorar seus estudos de caso, sua experiência em projetos demonstra a compreensão de um processo completo de UX design, conforme exigido na descrição da vaga. O designer também demonstra experiência com projetos orientados para o bem social - exatamente como o projeto que está sendo anunciado! Confira o estudo de caso do portfólio: Design de interação social para jovens viciados.
Trabalhar para grandes empresas e agências como Especialista
Por outro lado, se você pretende se candidatar a uma vaga em uma grande empresa, seu público provavelmente será formado por gerentes de contratação e recrutadores que estão familiarizados com as especificidades do design de UX. Eles saberão o que procurar em seus estudos de caso, inclusive se você seguiu os padrões de acessibilidade e implementou o feedback do estudo de usabilidade de forma a entender claramente o usuário.
Quando for entrevistado para um emprego em uma empresa maior, provavelmente explicará seu Portfólio durante a entrevista. Portanto, será necessário garantir que seu website seja fácil de apresentar. É uma boa ideia praticar a navegação em seu Portfólio durante a conversa para ver se algo parece complicado e, em seguida, considerar maneiras de revisar a estrutura para que flua mais naturalmente.
Ao se candidatar para trabalhar em uma empresa maior, é mais provável que você faça parte de uma equipe com outros designers. Talvez trabalhe com pesquisadores e designers visuais - será essencial que comunique suas ideias a uma equipe interna. Em uma situação como essa, você deve priorizar as habilidades específicas exigidas pela descrição do cargo.
Etapa 5: Pratique com um amigo
Depois de refinar seu Portfólio para uma Função, é hora de praticar. Pergunte a um amigo se pode apresentar seu portfólio a ele para receber o feedback inicial. Não se preocupe se o amigo não estiver familiarizado com UX - isso pode ser ainda melhor! Pratique a explicação de seus projetos e processos de maneira clara e compreensível para qualquer pessoa. Embora possa ser estressante, fazer a primeira apresentação com um amigo em vez de um gerente de contratação pode ser benéfico.
 
Principais conclusões
A maneira como você posiciona seu Portfólio e as escolhas de design que faz em seu site ajudarão a comunicar sua identidade como designer e como você gostaria de ser avaliado como um possível contratado. Um Portfólio abrangente e conciso o coloca na melhor posição para conseguir um ótimo emprego!
Você pode usar esta leitura como um guia quando estiver pronto para finalizar seu próprio portfólio de UX para um aplicativo de emprego. Certifique-se de que o site de seu Portfólio:
●	Inclua todos os itens essenciais e obrigatórios da lista de verificação do portfólio do designer de UX
●	Expresse uma compreensão clara do tipo de Função que lhe interessa
●	Forneça uma estrutura que atenda ao público-alvo de sua contratação
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Visão geral do processo de entrevista do designer de UX
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Chegar à fase de entrevista da busca de emprego é emocionante e uma grande conquista. Você se esforçou muito para chegar até aqui!
Ao iniciar o processamento da entrevista, você deve estar preparado para cada ponto ao longo do caminho. Há várias etapas no processamento para conseguir um emprego de designer de UX. Vamos ver cada uma delas!
 
Pesquisa pré-entrevista: Depois de se candidatar e antes da primeira entrevista, você deve fazer uma pesquisa sobre a empresa e o cargo. Essa é a primeira etapa para saber mais sobre a função e se preparar para responder às perguntas da entrevista. Além disso, é uma boa maneira de saber se você é uma boa opção para o cargo!
Chamada introdutória ou triagem telefônica: A primeira entrevista geralmente é feita na forma de uma chamada introdutória com um recrutador ou gerente de contratação. O objetivo dessa chamada é verificar se você atende ao conjunto mínimo de Requisitos para a Função.
Exercício de design: Talvez lhe peçam para concluir um exercício de design antes da próxima entrevista. Um exercício de design é um comando que pede que você crie um design que resolva um problema específico, assim como os comandos do Sharpen que você tem concluído durante o programa! Normalmente, você realizará o exercício de design em sua própria casa e terá um determinado período de tempo para concluir o exercício. Compartilharemos mais detalhes sobre os exercícios de design mais adiante no curso!
Segunda rodada de entrevistas: Durante a segunda entrevista, os entrevistadores e gerentes de contratação explorarão sua experiência com mais profundidade, para que a Equipe à qual você está se candidatando possa entender o quanto seu histórico se encaixa na Função específica.
Entrevista em painel: A entrevista em painel é um tipo de entrevista comum durante a segunda rodada de entrevistas. Você se reunirá com um grupo de pessoas ao mesmo tempo para avaliar suas habilidades e saber mais sobre como você interage com um grupo de pessoas.
Entrevista no quadro branco: Durante a entrevista no quadro branco, você realmente mostrará como trabalha como designer de UX. Essa entrevista inclui uma demonstração prática de suas habilidades em tempo real para que os entrevistadores entendam seu processamento de pensamento e suas habilidades gerais. Se você foi solicitado a realizar um exercício de design no início do processamento, talvez não seja solicitado a realizar uma entrevista no quadro branco também. Em breve, compartilharemos mais detalhes sobre as entrevistas no quadro branco.
Apresentação do portfólio: Você apresentará o site do seu portfólio, explicará seu processo em segundo plano em UX design e falará sobre seus estudos de caso, incluindo o problema do usuário que você estava resolvendo e suas conclusões do processo. Compartilharemos mais detalhes sobre as apresentações de portfólio mais adiante no curso.
Oferta de emprego: A etapa final do processamento da entrevista é a oferta de emprego. É quando o gerente de contratação pede que você se junte à equipe!
Conselhos do Google e de outras empresas
Equipes de carreira e recrutadores experientes escreveram uma grande quantidade de Recursos para ajudar os designers de UX e outros a se prepararem para o processo de entrevista. Se estiver interessado em explorar um emprego no Google ou se estiver procurando uma Função em uma empresa menor, você encontrará informações valiosas. Você aprenderá a expressar como este programa o preparou para uma função no designer de UX, o que criou para o seu Portfólio ou mesmo para clientes externos e o que trará para a função na empresa. Dê uma olhada nestes Recursos:
●	Prepare-se para sua entrevista no Google: Design de UX. Neste vídeo, os Googlers compartilham conselhos específicos para os designers de UX que estão se preparando para a primeira entrevista.
●	Como conseguir um emprego no Google, perguntas da entrevista, processo de contratação. Neste artigo do Googler Don, você verá as etapas da entrevista, mas de uma perspectiva diferente.
●	Como contratamos. Esta extensa coleção de materiais da equipe de Carreiras do Google descreve todas as etapas do processamento de contratação, desde a busca de emprego até o aplicativo, a carta de oferta e tudo o mais, incluindo uma análise detalhada de como se preparar para as entrevistas.
●	Como se preparar para uma entrevista de UX: Dicas de um gerente de contratação. Este artigo não focado no Google, do UX Collective, aborda o processamento da entrevista em detalhes, incluindo algumas perguntas a serem feitas e algumas perguntas a serem preparadas para responder.
●	Portfólios de UX: Preparação para entrevistas. Este vídeo do Nielsen Norman Group explica como preparar seu portfólio para entrevistas, já que uma das etapas mais cruciais do processamento é apresentar e defender seu portfólio de trabalho.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Prepare-se para as entrevistas
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Ótima notícia! Você enviou sua inscrição e recebeu um e-mail solicitando uma entrevista. Mas o trabalho ainda não acabou; você ainda tem muito que se preparar para garantir que esteja pronto para todas essas entrevistas. Essa é a fase em que muitas pessoas começam a ficar nervosas, mas não há motivo para isso. A melhor maneira de combater o nervosismo é se preparar, e é isso que você aprenderá a fazer aqui!
 
Em primeiro lugar: você precisa mostrar o seu melhor naquela ligação telefônica introdutória com o recrutador ou gerente de contratação. Essa conversa provavelmente não será muito aprofundada sobre seu processo de design, mas você falará muito sobre si mesmo e seu trabalho: quem você é, que tipo de trabalho ou treinamento tem, por que deseja o emprego, seus projetos e seu portfólio. Talvez também lhe perguntem especificamente sobre suas exigências salariais.
Como você sabe que será solicitado a falar sobre si mesmo e por que seria um excelente designer de UX, é bom se preparar com antecedência para essas questões. Escreva suas respostas na íntegra. Pratique a apresentação delas. Lembre-se de que você quer falar com o recrutador como um ser humano, não como um robô: tente relaxar, sorria e compartilhe seu entusiasmo, para que possa ser claro sobre sua experiência profissional e seu interesse na vaga. Embora talvez você não trabalhe diretamente com a pessoa com quem está falando ao telefone, ela provavelmente fará um julgamento sobre se você seria uma boa opção no escritório dela. Em outras palavras, você é agradável de se conviver?
Faça sua pesquisa
Certifique-se de ter feito sua pesquisa sobre a empresa. Quando o entrevistador pergunta por que você seria uma boa opção para o cargo, ele quer saber por que você é um designer de UX talentoso e também por que deseja trabalhar nessa empresa especificamente.
Há muitas outras perguntas comuns que os entrevistadores farão nessa etapa. Estes artigos são um bom ponto de partida:
●	Screening Interviews (Entrevistas de triagem): O que são? (The Balance)
●	22 dicas para entrevistas por telefone que o levarão à próxima rodada (The Muse)
●	Entrevistas de triagem: Tudo o que você precisa saber (Indeed)
Prepare-se para a segunda rodada
A entrevista da segunda rodada será mais focada no que você pode oferecer como designer. Provavelmente, você também falará sobre si mesmo, mas também aprofundará suas experiências como designer. Você deverá revisar o mesmo material que preparou para a chamada de triagem, mas também precisará revisar completamente seu portfólio. Pense em como falará sobre seu trabalho com o gerente de contratação e esteja preparado para explicar por que fez determinadas escolhas e o que aprendeu com o processo de design.
Dependendo de onde você e o entrevistador estiverem localizados, a entrevista da segunda rodada poderá ser feita por telefone ou videoconferência. Mas, quando possível, é provável que a entrevista seja feita pessoalmente nessa etapa. As entrevistas presenciais costumam durar cerca de uma hora, mas se você viajou para a entrevista ou se a empresa gosta de trazer os candidatos para todas as etapas restantes da entrevista de uma só vez, é possível que você conclua a entrevista de painel com um grupo nesse dia também.
 
Durante a entrevista em painel, você falará com duas ou mais pessoas sobre você e seu potencial, portanto, pode ser um pouco mais estressante. Pensar positivamente ajuda a lidar com o nervosismo. Lembre-se de si mesmo: A equipe o trouxe para a entrevista por um motivo. Eles acham que você pode ser uma ótima opção! Além disso, estão impressionados com seu trabalho. Quando você parte de um ponto de confiança, é mais provável que projete conhecimento sobre o setor de designer de UX e demonstre sua capacidade de trabalhar bem com a equipe.
Se ainda estiver se sentindo nervoso, agora é um bom momento para praticar as técnicas que aprendeu para apresentar seus projetos para feedback do usuário no início do programa. Lembra-se das poses de poder, como a pose da Mulher Maravilha? Se precisar de uma atualização sobre essa e outras técnicas para acabar com o medo do palco, reveja os recursos de um curso anterior.
●	Superar o medo do palco
●	Dicas para falar em público de forma eficaz
●	Exemplos de grandes oradores em público
 
A etapa final da segunda rodada de entrevistas é a entrevista no quadro branco. É aqui que você criará um projeto em tempo real. Você pode trabalhar sozinho ou com alguém da equipe de entrevista para criar um produto com base em uma sugestão fornecida por eles. É uma grande coisa, mas é para isso que você se preparou. Todos esses prompts de design do Sharpen foram criados para imitar os tipos de desafios de design que você terá de resolver durante a entrevista no quadro branco. Portanto, você sabe o que fazer. Siga as etapas do processo de design pelo qual você já passou neste programa: empatia, definição, ideação, protótipo e teste. É claro que o tempo será limitado em uma entrevista, mas o entrevistador lhe dará mais orientações sobre o que exatamente ele gostaria de ver de você durante a entrevista. Não há problema algum em fazer perguntas nesse momento se você não tiver certeza sobre alguma orientação.
Há muitas maneiras de praticar para a entrevista no quadro branco também.
●	Trabalhando com desafios de design em entrevistas de emprego de designer de produto do UX Collective
●	Como se preparar para desafios de design em entrevistas de UX de UX Beginner
●	O melhor conselho que já recebi para uma entrevista no quadro branco from Hackernoon
●	Como vencer o desafio do quadro branco de design de produto do UX Collective
●	Exercícios de design de produto que usamos nas entrevistas da WeWork da Prototypr
Mais recursos para ajudar você a se preparar
Há um suprimento infinito de recursos de preparação para o trabalho disponíveis para você. Aqui estão alguns para você começar.
●	Dicas de entrevista do Google. Este recurso da equipe de Carreiras do Google oferece práticas recomendadas e conselhos sobre como se preparar e ter sucesso em suas entrevistas no Google, mas é claro que essas dicas funcionam em qualquer empresa!
●	11 perguntas comuns para entrevistas de design de UX que serão feitas a você. O artigo da CareerFoundry sobre perguntas comuns em entrevistas para designers de UX lhe dará algumas ideias sobre o que esperar durante as conversas em si. Não há motivo para memorizar as respostas, mas pensar em como responder a essas perguntas (e a outras que você possa encontrar on-line) é uma boa prática para falar sobre você e sua experiência no setor.
●	Preparação para entrevistas para funções de designer de UX com a Adobe. Esta postagem no blog Springboard descreve as maneiras de se preparar para uma entrevista na Adobe, mas o conselho vale para outras empresas também. Também é apresentada uma entrevista em vídeo com um designer de UX da Adobe.
●	5 exemplos de entrevistas de design antiéticas e como lidar com elas. Nem todas as empresas agem adequadamente nesse estágio do processo (pedindo "trabalho de especificação" gratuito, por exemplo). Este artigo do Dribbble descreve maneiras pelas quais os entrevistadores podem tirar vantagem de você durante a entrevista de design.
●	Desafio UX. Essa ferramenta, semelhante à ferramenta da Sharpen que você usou durante o programa, fornece instruções para que você trabalhe para criar novos designs e resolver problemas do usuário
●	DESIGNERCIZE. Esse é outro gerador de design a ser explorado. A interface se parece com um computador dos anos 80, para variar um pouco! AS ao praticar a criação de soluções para esses prompts, não se esqueça de falar em voz alta sobre suas escolhas e métodos de design. O comitê de contratação vai querer saber como você pensa.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Saiba mais sobre o Método STAR
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
No vídeo, você acabou de aprender a usar o Método STAR para responder às perguntas da entrevista de forma clara e direta. O uso do Método STAR pode tornar suas respostas fáceis de acompanhar e fornecer uma estrutura lógica para cada História que compartilhar.
 
Como lembrete, veja a seguir o que significa cada letra do acrônimo STAR:
●	S é para situação. Descreva o contexto de uma circunstância, desafio ou evento específico que você vivenciou.
●	T significa task (tarefa). Descreva sua responsabilidade nessa situação. O que lhe foi pedido para fazer ou que problema você teve de resolver?
●	A significa ação. Descreva o que você fez para enfrentar o desafio ou resolver o problema. Forneça detalhes específicos que demonstrem suas habilidades no trabalho.
●	R é de resultado. Descreva o resultado do projeto ou da tarefa. Forneça números específicos sempre que possível para tornar seus resultados mais concretos.
Como é o Método STAR em ação? Bem, pedimos a três designers de UX do Google que usassem o Método STAR para responder a essas perguntas comuns em entrevistas de design de UX:
●	Você pode me contar sobre uma ocasião em que fez sua própria pesquisa?
●	Que parte do processamento de design você mais gosta de fazer? Por quê?
●	Como você lidou com o recebimento de feedback negativo sobre seus designs?
Pronto para ler suas respostas? Entre!
Kartik
Designer de interação (IxD) no YouTube
Pergunta da entrevista: Você pode me contar sobre uma ocasião em que fez sua própria pesquisa?
 
S
Situation:
When I was a UX intern at Google, I was designing new user flows for a wearable device. [A wearable device is technology that users wear and interact with, like a smartwatch.]

T
Task:
I wanted to find out if there were any issues in these new user flows. I had tested 
these flows multiple times myself, but I was biased since I was the designer. 
The new designs had to be delivered within two days for engineering implementation, so I was too short on time to ask a UX researcher to help fully test the new designs.
 
A
Action
I decided to use a heuristic evaluation method to test these new flows. 
I gathered my team (four engineers, two managers, and two designers) in a meeting room. Heuristic evaluation involves examining an interface and seeing 
if it complies with a set of usability principles. Each of my team members put on the wearable device one at a time, and I gave them tasks to complete using the new flow. They were also given a set of usability principles (heuristics). While they performed the task, they had to evaluate the design and find usability problems in the interface with reference to the heuristics. 

R
Result
Each team member performing the tasks found a few common and unique 
usability problems. In a meeting of an hour, the team of eight people found 13 usability problems in the new designs! I documented these problems and fixed them before delivering the new designs for the engineering implementation. 
So, doing my own research for this project paid off.
Alice
Designer de UX na Google One
Pergunta daentrevista: Qual é a parte do processamento de design que você mais gosta de fazer? Por quê?
 
S
Situation:
I love the iteration process! After the design process (empathize, define, ideate, prototype, test) is completed and the initial designs have been tested, like in a usability study, the designer receives feedback from the engineering team, research studies, and cross-functional partners. Then, we iterate! 


T
Task:
The iteration process balances understanding engineering constraints and business strategies with user and market needs.
 
A
Action:
I personally like how designer empathy takes a back seat for once, and the problem solving muscle is exercised to the maximum. To be a great partner, the designer needs to demonstrate understanding and provide solutions to all stakeholders' needs. 

R
Result:
This process typically would go through a few rounds of reiterations, with communication, collaboration, and presentations on repeat. For a project I recently worked on, we conducted multiple rounds of user testing and iterated on the designs after each round. Even after the product launched in the real world, we are still iterating! During these reiterations, I feel like an empowered captain to a giant moving ship. That’s why iterating is my favorite part of the design process!
Dane
Designer visual da Alcance UX, Google
Pergunta da entrevista: Como você lidou com o recebimento de feedback negativo sobre seus projetos?
 
S
Situation:
After presenting user testing feedback for a mobile application I was working on in Hong Kong, I received feedback that the insights from initial interviews and testing were based too heavily on U.S. culture.

T
Task:
Being that this was a mobile app based in Hong Kong, I needed to understand the behavioral differences that come from interacting with digital touchpoints on the opposite side of the world.
 
A
Action
My goal was to research interaction patterns and interview people who knew first-hand the major differences when it came to building out the solution. 
I found myself reworking elements on the screen, such as text spacing for buttons, and designing for all devices, not just an iPhone. I also restructured 
my persona's favorite trends and hobbies to be HK specific products and locations. This prompted the idea to explore designing for right-to-left languages.

R
Result 
Not only was I able to expand my horizon and truly understand the fact that I'm not the user, I was able to develop a new app based on culturally specific patterns and insights.
Mais prática com o Método STAR
Se quiser ver o Método STAR em ação para outras perguntas de entrevistas e em outros campos além do designer de UX, há muitos recursos disponíveis!
●	Este artigo sobre como usar o Método STAR do Muse tem uma seção que responde a perguntas comuns de entrevistas usando o Método STAR.
●	Este artigo sobre como usar o Método STAR do The Equilíbrio aborda perguntas gerais de entrevistas e respostas ideais, além de dicas de preparação para entrevistas.
Neste artigo sobre como usar o Método STAR do site de empregos Indeed, um especialista em serviços de carreira imagina possíveis perguntas que um candidato a emprego pode receber durante uma entrevista e fornece respostas para as perguntas que se encaixam no Método STAR. 
●	
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Desenvolver respostas para possíveis perguntas da entrevista
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Você aprendeu que antecipar as perguntas da entrevista e planejar as respostas é uma ótima maneira de se preparar para uma entrevista. Você também explorou o Método STAR para preparar e dar respostas. Agora você analisará dicas para antecipar perguntas de entrevistas e explorará um exemplo completo de uma resposta de entrevista que aplica esse método.
 
Faça uma lista de perguntas para a entrevista
Antes de analisar o exemplo STAR, considere reservar um momento para fazer um brainstorming de uma lista de perguntas de entrevista que podem ser feitas durante uma entrevista de emprego para uma função de designer de UX. Não é necessário fazer uma lista agora, mas quando estiver pronto, aqui estão algumas dicas:
●	Reflita sobre as entrevistas de emprego anteriores que você já fez, especialmente aquelas para empregos de designer de UX, e considere algumas das perguntas que lhe foram feitas.
●	Identifique pessoas que você conhece que passaram pelo processo de entrevista de designer de UX e pergunte a elas quais foram as perguntas que encontraram.
●	Revisite os itens do início deste curso, como o vídeo Use strategies to answer interview questions (Use estratégias para responder às perguntas da entrevista), e inclua algumas das perguntas que você explorou nesse vídeo.
Se quiser, considere a possibilidade de usar o Método STAR para criar respostas a algumas de suas perguntas. Depois, você poderá comparar seu trabalho com o exemplo.
Explore um exemplo de resposta STAR
Agora, é hora de explorar um exemplo de resposta de entrevista desenvolvida com o Método STAR. Lembre-se de que o Método STAR é uma maneira de criar respostas claras, concisas e convincentes que mostram aspectos importantes de suas experiências. STAR significa situação, tarefa, ação e resultado.
 
Considere o seguinte exemplo. Um designer de nível básico concluiu recentemente o programa de certificação de UX do Google. AS ao se candidatar a um emprego e se preparar para as entrevistas, ele antecipa a seguinte pergunta:
Você pode me contar sobre uma ocasião em que fez sua própria pesquisa para entender as necessidades do usuário?
Usando o Método STAR, o candidato escreve a seguinte resposta:
Recentemente, concluí um programa de certificação de UX [Situação] no qual fomos encarregados de projetar um aplicativo e um site para ajudar as pessoas a limitar o desperdício de alimentos. A organização simulada sabia que as pessoas queriam limitar o desperdício, mas não sabiam como ajudar. [ Alcancei entrevistar participantes de duas categorias: pessoas que já estavam trabalhando para reduzir o desperdício de alimentos e pessoas que queriam fazê-lo, mas não sabiam como começar. Por meio de entrevistas aprofundadas, descobri que o Problema Base girava em torno de entender quanto tempo os alimentos (tanto as sobras cozidas quanto os ingredientes frescos) duravam quando estavam nas geladeiras dos participantes. [Ação] Isso me levou a desenvolver um produto que ajudasse a manter um inventário preciso dos alimentos, que fosse fácil de atualizar e que lembrasse aos usuários quando era hora de comer alguma coisa e como eles poderiam usá-la. [Resultado]
Considere como essa resposta aplica o Método STAR. O aplicativo:
1.	Começa declarando uma situação específica que viveu e que se relaciona com a pergunta que você está respondendo. Nesse caso, trata-se de sua experiência no programa de certificação UX.
2.	Relatividade dessa situação a uma tarefa que teve de concluir: projetar um aplicativo e um site para ajudar as pessoas a limitar o desperdício de alimentos.
3.	Explica as ações específicas que foram tomadas para concluir essa tarefa, como recrutar participantes para entrevistas, conduzir entrevistas e assim por diante.
4.	Compartilha os resultados obtidos com essas ações: desenvolver um produto que ajude as pessoas a manter inventários de alimentos.
Ao se concentrar nos quatro aspectos do Método STAR, esta resposta aborda de forma clara e eficiente a pergunta feita! Ela está estruturada de forma relevante e fácil de ser seguida.
Dica profissional: Ao preparar as respostas para a entrevista, lembre-se de concluir algumas de suas respostas dando aos entrevistadores uma ideia de quem você é e por que está se candidatando. Por exemplo, você pode concluir uma resposta dizendo: "É isso que eu mais gosto de fazer: Tornar a complexidade fácil de entender" ou "Esse é o tipo de desafio que estou procurando para crescer em minha carreira" Esteja bem preparado com pontos específicos sobre como sua formação e experiências únicas se encaixam no cargo.
Principais dicas
O processamento da entrevista pode parecer intimidador e esmagador, mas não precisa ser assim. Elaborar uma Lista de perguntas e respostas com antecedência é uma ótima maneira de se preparar para uma entrevista. O Método STAR não é apenas uma ótima maneira de preparar respostas para entrevistas. É também um padrão que você pode aprender e implantar conforme necessário. Apenas lembre-se: Qual era a minha situação? Qual era a minha tarefa? Quais ações eu tomei? Quais foram os resultados que obtive? Quanto mais planejar e praticar respostas com esse método, melhor será sua capacidade de usá-lo ao dar respostas não planejadas a perguntas inesperadas!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Gerenciamento de perguntas difíceis na entrevista
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Todas as entrevistas são difíceis, mas elas podem ser desafiadoras de maneiras diferentes. Seu entrevistador vai querer entender como você responde a problemas sem soluções claras, o que, sem dúvida, você enfrentará em um emprego como designer de UX. Nesta leitura, você aprenderá a responder a vários tipos de perguntas difíceis de entrevista.
 
Algumas perguntas da entrevista são intencionalmente vagas! Seu entrevistador pode fazer perguntas vagas para entender o quanto você se preparou para a entrevista e determinar se você pensa bem em situações de ritmo acelerado. Quanto mais você preparar respostas para perguntas vagas, melhor será sua capacidade de respondê-las. Vamos explorar alguns tipos de perguntas vagas em entrevistas e estratégias para respondê-las com sucesso.
Uma das primeiras perguntas que lhe serão feitas em muitas entrevistas é: "Fale-me um pouco sobre você"É claro que você pode responder a essa pergunta de várias maneiras, dependendo do contexto. Mas aqui vai uma dica profissional: pense em como você responderia a essa pergunta se estivesse em um primeiro encontro. Você poderia falar sobre sua família, onde cresceu e o trabalho que faz. Ou, se estivesse se encontrando com um professor pela primeira vez, poderia falar sobre seus hobbies e o motivo pelo qual está fazendo o curso.
Da mesma forma, em uma entrevista, você deve adaptar sua resposta à situação. Em outras palavras, o que é importante que essa pessoa, o entrevistador, saiba? Ao preparar uma resposta a essa pergunta, considere compartilhar:
●	Sua formação educacional
●	Seu primeiro interesse no campo do designer de UX
●	Seus interesses específicos no campo, como design de interação (IxD), visual ou de movimento
●	Seu treinamento (como este programa), no qual criou designs originais
●	Os motivos pelos quais você se interessa por esta empresa e por este trabalho
●	Seus cargos anteriores ou o emprego atual que o prepararam para essa função
Lembre-se de que você deve ser capaz de responder a essa pergunta introdutória em apenas um ou dois minutos. Antes de sua primeira entrevista, seja ela por telefone com um recrutador ou pessoalmente com um designer líder, você deve saber o que dirá quando essa pergunta for feita, para que possa compartilhar as melhores partes de si mesmo e manter sua resposta concisa.
Durante muitas entrevistas com designers de UX iniciantes, também pode ser perguntado: "Qual é a sua ferramenta de design favorita? Por quê?" Na maioria dos casos, o entrevistador não está procurando uma resposta "correta". Ele está interessado principalmente em saber se você se sente confortável usando uma ferramenta específica, como Figma, Adobe XD ou outras. Ao responder a essa pergunta, você deve mostrar que aperfeiçoou sua técnica de design aproveitando os recursos da ferramenta. Além disso, é bom destacar que você se sente à vontade para aprender novas habilidades com softwares diferentes à medida que são lançados ou dependendo da ferramenta usada pela empresa. O ideal é estruturar sua resposta a essa pergunta de forma a demonstrar seu amplo conhecimento das ferramentas de design e como aproveitá-las da melhor maneira possível.
 
Outras perguntas vagas da entrevista podem se concentrar em suas experiências passadas e futuras. As perguntas sobre experiências também são comumente chamadas de perguntas comportamentais. Algumas perguntas experienciais comuns incluem:
●	Conte-me sobre uma experiência desafiadora (ou bem-sucedida) que teve em um emprego e como lidou com ela.
●	Fale-me sobre um conflito que teve no passado e como o resolveu.
●	Por que deveríamos contratá-lo?
●	Onde você se vê daqui a cinco anos?
A chave para responder a perguntas experimentais é ser específico. Escolha uma experiência e explique o que aconteceu, como você lidou com ela e o que aprendeu com ela. Ao responder a essas perguntas, geralmente é melhor se aprofundar em um exemplo do que compartilhar uma frase sobre vários exemplos.
Mesmo que lhe peçam para relembrar experiências ou conflitos ruins, tente não dizer algo negativo sobre um colega de trabalho, gerente ou empresa do passado. Em vez disso, concentre-se no que você aprendeu e em como perseverou. Se você passou por algo extremamente negativo no passado, como assédio ou um local de trabalho inseguro, é melhor não falar sobre isso em uma entrevista, a menos que seja perguntado diretamente.
Para ajudá-lo a se preparar para responder a perguntas sobre experiências com facilidade, anote algumas experiências passadas que possam ser adaptadas a várias perguntas. Por exemplo, pense em um evento específico do trabalho ou da escola em que você atingiu uma meta importante. Sua História deve exemplificar como você demonstrou liderança ou coragem, ou fez algo de que se orgulha. É provável que você possa compartilhar essa história em resposta a muitas perguntas experimentais que são feitas. Se tiver de três a cinco histórias chave de seu passado para focar, poderá enquadrá-las para responder à maioria das perguntas experimentais!
 
Como designer de UX, você precisará ter muito conhecimento técnico para fazer bem o seu trabalho. Por exemplo, durante uma entrevista, talvez lhe peçam para explicar como projetar um produto do início ao fim ou criar um wireframe do zero no papel. O conhecimento que você adquiriu por meio deste programa de certificação o preparou para responder a essas perguntas. No entanto, se essas perguntas forem difíceis de explicar quando você for questionado, não há problema algum em pegar o Notebook que você levou para a entrevista e escrever sua resposta, se isso o ajudar a processar melhor seus pensamentos.
Pode ser tentador entrar em muitos detalhes durante a explicação de qualquer processamento ou teoria de projeto, mas lembre-se de que é importante ser conciso em suas respostas. Considere o que aprendeu sobre a apresentação de pesquisas no início do Programa: Seja breve, cite exemplos específicos, conte histórias envolventes e mantenha o propósito. Pense em seu entrevistador como um público a ser conquistado.
 
O último tipo de pergunta de entrevista que você deve considerar são as perguntas discriminatórias ou ofensivas. Esperamos que você nunca se depare com uma pergunta durante uma entrevista que o deixe desconfortável, mas isso pode acontecer. Para estar preparado, é uma boa ideia saber o que pode e o que não pode ser perguntado durante uma entrevista.
As leis são diferentes dependendo de onde você mora e de onde a empresa em questão está localizada, mas, na maioria das vezes, considere os seguintes tópicos fora dos limites.
1.	Idade
2.	Status de cidadania
3.	Status de deficiência
4.	Situação familiar (por exemplo, se tem filhos ou planeja ter filhos)
5.	Gênero
6.	Estado civil
7.	Estado de gravidez
8.	Raça ou nacionalidade
9.	Religião
10.	Orientação sexual
Se lhe for feita uma pergunta que se enquadre nessas categorias, ou qualquer outra que o deixe desconfortável, você tem o direito de dizer que prefere não responder. Se o entrevistador o pressionar a dar uma resposta, talvez seja hora de encerrar a entrevista. Você certamente não precisa fornecer nenhuma informação pessoal que não queira compartilhar.
Às vezes, pode ser feita uma pergunta que parece estar em uma área cinzenta, como "Você está disposto a trabalhar à noite ou nos fins de semana?" Isso pode ser visto como uma maneira sorrateira de perguntar se você tem responsabilidades de cuidar de crianças ou se frequenta serviços religiosos. Não há problema em responder honestamente sem dar detalhes específicos, como, por exemplo: "Estou procurando uma função que se enquadre no horário padrão das 8h às 17h", por exemplo.
Verifique as leis locais para saber mais sobre o que pode e o que não pode ser perguntado durante uma entrevista. Aqui estão mais alguns recursos para você começar:
●	As perguntas da sua entrevista de emprego são ilegais? O que você precisa saber do The Equilíbrio
●	Perguntas ilegais para entrevistas do Office of Career Estratégia (Escritório de Estratégia de Carreira) da Universidade de Yale
●	Perguntas legais e ilegais para candidatos da Universidade de Skidmore
 
Por fim, a maioria das entrevistas termina com:"Você tem alguma pergunta?" A essa altura, você pode estar mentalmente exausto pela conversa e não conseguir pensar em nada na hora. Prepare-se para isso com antecedência, fazendo e levando uma lista de perguntas para fazer aos entrevistadores.
Não pergunte nada que já tenha sido adequadamente respondido em sua conversa, mas é provável que haja perguntas específicas sobre a cultura da empresa, como configurações de trabalho remoto ou oportunidades de desenvolvimento profissional, com as quais você possa encerrar sua entrevista. Além disso, você sempre pode perguntar sobre as próximas etapas do processamento da entrevista.
Independentemente das perguntas que você tenha que fazer durante a entrevista, o truque é sempre se preparar. Quando você já pensou nas muitas possibilidades de antemão, é sempre mais fácil dar respostas claras e concisas. Detecte com atenção, respire fundo e responda com confiança!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Saiba mais sobre como desenvolver um Argumento Rápido de Venda
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Ao fazer uma entrevista com possíveis empregadores, é importante comunicar quem você é, seu valor como designer e o que está procurando em um emprego. Uma maneira simples de fazer isso é com um Argumento Rápido de Venda. Um Argumento Rápido de Venda é uma descrição curta e memorável que explica um conceito de maneira fácil de entender. Em uma entrevista, um argumento rápido de venda o ajuda a se destacar para o entrevistador e explica por que você é uma boa opção para a função - tudo isso em cerca de 60 segundos!
 
Uma das primeiras coisas perguntadas em uma entrevista costuma ser "fale-me sobre você". Essa pergunta pode ser vaga, portanto, é um ótimo lugar para usar seu Argumento rápido de venda para causar uma Impressão positiva.
Há quatro partes no Argumento rápido de venda de um designer de UX. Vamos analisar cada uma delas!
 
Faça uma introdução ("Quem sou eu"). É aqui que você se apresenta e dá uma breve visão geral de seu histórico profissional. Conte ao entrevistador algumas das funções que já exerceu, seus anos de experiência profissional e os tipos de setores em que trabalhou. Se esta for sua primeira função de UX, não tenha medo de mencionar algumas de suas funções anteriores que não estejam relacionadas. Você poderia dizer: "Trabalho há mais de cinco anos como profissional de suporte ao cliente e líder de turno"
 
Descrevaseu histórico e declare seu objetivo ("O que eu trago"). Descreva seu histórico e diga que é um designer de UX. Mesmo que esteja fazendo uma entrevista para seu primeiro estágio ou emprego em designer de UX, é importante esclarecer que essa é sua carreira. Por exemplo, você poderia dizer: "Quero aplicar minhas excelentes habilidades de Atendimento ao Cliente para projetar e criar experiências de usuário inesquecíveis para cada pessoa."
 
Mostre sua empolgação em trabalhar com designer de UX ("Por que amo o trabalho"). É aqui que você compartilha sua paixão pelo campo do design de UX e por que deseja trabalhar no setor. Se você está motivado a tornar os aplicativos mais justos, mencione isso. Interesse-se em saber por que você está interessado em design de UX e como deseja usar sua função para fazer a diferença na profissão. Esse é um bom momento para falar sobre suas metas. Por exemplo, você poderia dizer: "Adoro design que torna a tecnologia Acessível para usuários de todas as origens, necessidades e experiências do usuário em todo o mundo."
 
Comunique seu interesse na empresa ("Por que estou aqui"). É aqui que você deixa claro que deseja o emprego para o qual está sendo entrevistado. Por que esse emprego é o ideal para você? E como a empresa se beneficiará de tê-lo na equipe? Por exemplo, se estivesse fazendo uma entrevista no YouTube, poderia dizer: "A missão do YouTube é dar voz a todos e mostrar-lhes o mundo. Estou ansioso pela oportunidade de fazer parte dessa missão e fornecer excelentes soluções de design para meu aplicativo favorito."
Isso pode parecer muito para dizer sobre si mesmo em 60 segundos, mas se você preparar seu Argumento rápido de venda antes da entrevista, se sentirá mais confiante ao conversar com possíveis empregadores. E confiança durante uma entrevista é uma coisa boa! Pratique-o com um amigo ou membro da família ou grave-se fazendo o discurso para descobrir o que deve mudar ou enfatizar.
Exemplos de Argumentos rápidos de venda
Para dar vida à estrutura de um argumento rápido de venda, confira dois exemplos de argumentos de venda de designers de UX do Google.
Karen
Designer de interação (IxD), Design de material
Sou Karen, uma designer de UX com experiência em design e desenvolvimento de negócios. Já desenhei para várias empresas, incluindo um estúdio de design, uma startup, uma agência de design e uma empresa de tecnologia. Atualmente, sou designer da equipe de Design de material do Google. Meu trabalho no Design de material tem sido usado por muitas equipes internas e clientes externos.
Trabalhei em uma variedade de tópicos, como acessibilidade, empresas, Consumer-to-consumer, comércio e tipos de interação mais inovadores, como o assistente de voz. Pude aprimorar minhas habilidades de interação e design visual trabalhando em um conjunto diversificado de projetos e tópicos.
Adoro trabalhar em experiências que atendam às necessidades de pessoas diferentes - esse é um dos motivos pelos quais gosto de trabalhar com design de acessibilidade. Gosto de trabalhar em projetos que não visam apenas melhorar a experiência geral das pessoas com produtos, aplicativos e serviços, mas também de trabalhar em tópicos complexos e desconhecidos, o que ajuda a expandir meus horizontes.
Tornar as informações universalmente acessíveis e úteis faz parte da missão do Google, e essas áreas também são o foco do meu trabalho. Sou grato por ter a oportunidade de trabalhar em tópicos e projetos que se alinham com minhas metas pessoais de carreira.
Erika
Designer visual, Google Assistive Learning
Sou Erika, designer visual, designer de UX e pensadora de sistemas no Google, com oito anos de experiência em design com foco no usuário.
Gosto de me considerar uma "faz-tudo" do design, com ênfase no design visual. Minha experiência é melhor demonstrada por meio do ajuste fino de detalhes visuais e da identificação de padrões inconsistentes em todo o processamento de UX.
Adoro resolver problemas usando abordagens centradas no ser humano, sempre colocando o usuário em primeiro lugar, e é por isso que amo a UX. Trabalho em estreita colaboração com diversos usuários em todo o mundo para encontrar maneiras criativas de usar intuitivamente e com prazer os produtos em que trabalho.
Trabalhar no Google permite que eu e meu trabalho alcancemos milhões de pessoas e ajudemos a resolver problemas como a lacuna de igualdade que existe na educação por meio do design. Acredito genuinamente no bem que o Google se propõe a realizar com aplicativos tecnológicos criativos e inovadores.
Argumentos rápidos de venda de designers do setor
Confira estes vídeos para saber mais sobre como fazer um Argumento rápido de venda bem-sucedido no design de UX.
●	Como responder a 11 perguntas-chave da entrevista sobre UX. Este vídeo de 10 minutos da CareerFoundry explica o processamento da entrevista de UX, inclusive como ser intencional em suas respostas quando os entrevistadores perguntarem "fale-nos sobre você" Ele também discute outras perguntas prováveis da entrevista e dá ideias de como respondê-las.
●	Seja um ás em sua entrevista: Fale-nos sobre você. Neste vídeo de oito minutos, o YouTuber Doug Collins compartilha conselhos sobre maneiras de ser bem-sucedido em sua entrevista de designer de UX e se concentra em como fazer um Argumento rápido de venda sobre si mesmo. Ele discute as possíveis perguntas da entrevista e como respondê-las.
●	Perguntas da entrevista com o designer de UX: Fale-nos sobre você!. Este vídeo de dois minutos de Thomas Wicker explica como "falar sobre você" durante uma entrevista de UX. Ele discute como responder a essa pergunta da perspectiva do entrevistado e do entrevistador.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Elaborar um Argumento rápido de venda
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
A preparação eficaz antes de uma entrevista de emprego é fundamental para seu sucesso. Uma das maneiras de se preparar é pensar em como se apresentar e apresentar suas habilidades da melhor maneira possível aos possíveis empregadores. Nesta revisão, você explorará um exemplo de Argumento Rápido de Venda: uma breve descrição de uma pessoa ou produto e por que ele é importante.
Um Argumento Rápido de Venda eficaz é uma descrição breve e detalhada de quem você é. Ele deve responder à pergunta comum da entrevista: "Quem é você? Ele deve responder ao comando comum da entrevista: "Fale-me sobre você" O termo "elevador" é usado porque esse argumento de venda deve ser breve o suficiente para que você possa apresentá-lo durante uma viagem de elevador.
Acesse o modelo
Ao explorar o exemplo de argumento rápido de venda, considere como ele atende ao modelo de argumento rápido de venda. Para usar o modelo para este item do curso, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: Modelo de Argumento rápido de venda bem-sucedido.
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certificate Elevator Pitch Template
PPTX File
Esse modelo inclui quatro seções chave: quem sou eu, o que eu trago, por que amo o trabalho e por que estou interessado.
 
Explore o exemplo
Com o modelo em mente, examine este exemplo completo de um designer chamado Carlos.
Sou Carlos e sou um designer de UX (experiência do usuário) com experiência em design de interação e pesquisa, adquirida por meio de dois estágios em organizações de pequeno e médio porte.
Em meu trabalho com a Empresa X, ajudei organizações a melhorar a experiência do usuário vinculada a seus produtos por meio do planejamento e da realização de estudos de usabilidade, da criação de sitemaps e wireframes e da ajuda para melhorar a arquitetura da informação do site da empresa.
Adoro poder usar insights de pesquisa e de design de interação para melhorar as experiências de todos os tipos de usuários.
A missão da Empresa Y é criar uma experiência do usuário para seus produtos com foco em equidade, diversidade e inclusão. AS como designer de nível júnior e atual usuário dos produtos da Empresa Y, isso realmente me atrai.
 
Quem eu sou
Na primeira frase do argumento de venda, observe como Carlos inclui detalhes sobre seu histórico pessoal e profissional:
Quem sou eu: Sou Carlos e sou um designer de UX (user experience, experiência do usuário) com experiência em design de interação e pesquisa, adquirida em dois estágios em organizações de pequeno e médio porte.
Idealmente, é melhor encaixar todas essas ideias em apenas uma frase. Para obter mais detalhes sobre as habilidades de Carlos, os possíveis empregadores sempre podem consultar seu currículo ou Portfólio. A seção Quem sou eu deve ser muito breve!
O que eu trago
Na próxima seção do pitch, observe como Carlos explica como ele pode contribuir para a organização para a qual está se candidatando a trabalhar:
O que eu trago: Em meu trabalho com a Empresa X, ajudei organizações a melhorar a experiência do usuário vinculada a seus produtos por meio do planejamento e da realização de estudos de usabilidade, da criação de sitemaps e wireframes e da ajuda para melhorar a arquitetura da informação do site da empresa.
Aqui, Carlos se concentra em criar uma imagem do valor que seu trabalho, conhecimento e experiência trouxeram aos empregadores anteriores. Detalhes sobre experiências passadas comprovam a capacidade de Carlos de agregar valor a uma nova empresa no futuro.
Por que eu amo o trabalho
Na próxima frase, Carlos explica brevemente o que gosta em ser um designer de UX e o que o inspira.
Por que adoro o trabalho: Adoro poder usar insights de pesquisa e de design de interação para melhorar as experiências de todos os tipos de usuários.
ASim como na parte Quem sou eu do Argumento rápido de venda, a seção Por que amo o trabalhodeve ser breve. Para entender o motivo, lembre-se de que mostrar é sempre mais convincente do que dizer: É importante que Carlos diga aos possíveis empregadores por que eles adoram o designer de UX, mas é ainda mais importante mostrar a eles fornecendo detalhes nas seções O que eu trago e Por que estou interessado. Esses detalhes mostram a paixão de Carlos pelo design de UX e sua capacidade de agregar valor a uma empresa.
Por que estou interessado
Por fim, observe como a última seção do pitch de Carlos mostra aos possíveis empregadores a ligação entre sua experiência anterior e seus Valores e Missão.
Por que estou interessado: A missão da Empresa Y é criar uma experiência do usuário para seus produtos que se concentre em equidade, diversidade e inclusão. AS como designer de nível júnior e atual usuário dos produtos da Empresa Y, isso realmente me atrai.
Nessas frases, Carlos se concentra no motivo pelo qual deseja trabalhar na empresa! Elas se baseiam em What I bring (O que eu trago), em que Carlos descreve como contribuiu para organizações ou equipes no passado. Para esta seção, não há problema em dividir as ideias-chave em duas frases.
Chaves
Argumentos rápidos de venda são ferramentas valiosas para resumir e compartilhar sua experiência, paixões e talentos de uma forma que atraia futuros empregadores. Se você ainda não desenvolveu um, considere reservar um tempo para fazê-lo agora!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Dicas para fazer entrevistas remotamente
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
A entrevista para um emprego por videoconferência ou telefone pode parecer bem diferente de uma entrevista presencial, mas há muitas semelhanças! Você ainda deve vir preparado com um Argumento rápido de venda sobre si mesmo, perguntas para o entrevistador sobre a função e a empresa e seu portfólio completo de trabalhos de design, incluindo sua explicação prática de cada estudo de caso.
Mas há muitos motivos para não estar na mesma sala que o gerente de contratação, seja porque a empresa é totalmente remota, porque você mora em uma localização geográfica diferente da do emprego ou porque há circunstâncias atenuantes que exigem uma entrevista remota. Se a entrevista for remota, há alguns aspectos para os quais você deve se preparar. Pronto para investigar?
 
Se a entrevista for presencial, você poderá usar um terno ou o equivalente à vestimenta da empresa. Ao fazer a entrevista remotamente, você pode se sentir tentado a se vestir como faz normalmente em casa. Apenas o terço superior da sua roupa ficará visível na câmera, certo?
Mas é importante usar uma roupa que você usaria com prazer em uma entrevista presencial por alguns motivos. Nunca se sabe o que pode acontecer durante a entrevista - a porta da frente pode se abrir ou uma criança pode entrar correndo na sala. Você não quer se levantar e ser pego com a calça do pijama! Além disso, usar uma roupa bem arrumada (incluindo sapatos!) da cabeça aos pés pode fazer com que você se sinta mais no controle e profissional, o que é uma boa mentalidade para se sentir confiante, mesmo que esteja um pouco nervoso.
 
Se lhe for solicitado o registro em uma plataforma de videoconferência que nunca usou antes, dê a si mesmo bastante tempo para testá-la. Faça o download da ferramenta em seu computador, se necessário, e faça uma chamada falsa com um amigo, ou até mesmo com o recrutador, para testar a funcionalidade.
Seja qual for a plataforma de videoconferência utilizada, teste as configurações do microfone e da câmera do seu computador com antecedência. Certifique-se também de que você sabe como encontrar o modo mudo! Mesmo que você já tenha usado a ferramenta antes, às vezes ela se desconecta ou precisa ser recalibrada. Considere reiniciar seu computador antes da chamada, para que tudo funcione mais facilmente.
Além disso, teste as opções de compartilhamento de tela. Se a entrevista remota envolver um exercício de quadro branco, provavelmente será necessário compartilhar sua tela ou o arquivo em que está trabalhando, como o Figma ou o Adobe XD. Certifique-se de saber como fazer os dois tipos de compartilhamento para não perder tempo tentando descobrir isso durante a chamada.
 
Enquanto estiver testando a plataforma de vídeo, analise cuidadosamente o fundo do seu espaço quando estiver na câmera. Esteja você em um quarto, escritório ou espaço público, verifique se o que está à vista representa o que você gostaria que o entrevistador soubesse sobre você.
Seu espaço e a forma como ele está organizado são uma forte representação de você. Em outras palavras, certifique-se de que não haja louça suja ou pilhas de roupa suja à vista! Poucas pessoas esperam que a entrevista seja realizada em um escritório doméstico dedicado, mas certifique-se de que está apresentando o seu melhor.
Se for possível em seu espaço, compartilhe um pouco de sua personalidade também, como organizar a parede atrás de você com obras de arte, plantas ou qualquer outra coisa visualmente atraente que possa ajudá-lo a se destacar entre os entrevistadores.

 
Se estiver fazendo a entrevista em casa, avise qualquer pessoa que possa estar presente, como familiares ou colegas de quarto, sobre sua entrevista. Se possível, eles devem estar em outro cômodo ou do lado de fora durante a chamada. Mesmo que estejam lendo em silêncio em um canto, ter outra pessoa presente enquanto você está sendo entrevistado para uma função importante pode deixá-lo mais nervoso ou constrangido. Ver outra pessoa na câmera durante uma entrevista também pode distrair o entrevistador!
Se você não tiver uma creche durante o período da entrevista, tente organizar uma atividade que seja o mais envolvente possível para evitar interrupções. E se tiver animais de estimação, considere dar a eles um brinquedo ou um petisco para mantê-los ocupados e quietos. Se outras pessoas na área forem barulhentas, use o botão de mudo, se necessário.
Se você estiver preocupado com a possibilidade de uma interrupção, converse com o entrevistador sobre essa possibilidade antes de começar. Ser franco sobre sua situação o ajudará a relaxar e a prepará-lo para o caso de haver uma interrupção.
 
Assim como em uma entrevista presencial, você deve reunir alguns documentos antes do início da entrevista, incluindo seu Currículo, perguntas sobre o trabalho ou o processamento e os recursos de design que criou. O ideal é que eles estejam em papel, para que você possa mostrá-los facilmente ao entrevistador sem dificuldades técnicas. Você não quer ficar alternando entre guias para ver seu website ou um documento durante a entrevista. Isso pode distrair vocês dois!
Não há problema algum se precisar olhar para baixo de vez em quando para verificar suas anotações, mas não leia diretamente delas. Se achar que pode ficar tentado a ler seu Argumento rápido de venda, por exemplo, tente colá-lo na parede ao lado da tela do computador para que continue olhando para cima enquanto lê.
Se estiver apresentando um trabalho de design durante uma entrevista, como seu Portfólio, wireframes ou um protótipo, abra a plataforma (como Figma ou Adobe XD), seu website e todos os materiais do projeto, inclusive vídeos, um livro de processamento ou um relatório de pesquisa antes da entrevista.
 
Ter uma conversa com a câmera é diferente de ter uma conversa pessoalmente. Aqui estão algumas dicas para ajudá-lo a ser o melhor em suas respostas na entrevista:
●	Sente-se direito. A má postura pode fazer com que você pareça pouco profissional e se sinta cansado.
●	Olhe para a câmera. Mesmo que tecnicamente não esteja olhando nos olhos de alguém, quando olha para a câmera, parece que está fazendo contato visual, especialmente se houver várias pessoas na chamada.
●	Faça uma pausa antes de falar. Dê à outra pessoa a chance de terminar sua pergunta ou declaração. Pode ser mais difícil entender alguém do outro lado da chamada quando duas pessoas estão falando.
Como qualquer habilidade, entrevistar remotamente fica mais fácil com a prática. Se quiser se preparar ainda mais, peça a um amigo ou membro da família para praticar uma entrevista com você. Faça uma chamada em conferência, converse e conclua um exercício de design em tempo real!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

 
Nesta atividade, você praticará e aperfeiçoará suas habilidades de entrevista. Para se certificar de que está pronto para diferentes formatos de entrevista, você programará uma chamada telefônica e uma chamada de vídeo com um colega ou membro da família. Durante cada sessão, o entrevistador lhe fará algumas perguntas comuns de entrevista.
A preparação para a entrevista é uma habilidade importante a ser praticada pelos designers de UX. Ir para uma entrevista com confiança aumentará sua credibilidade e aumentará sua capacidade de contratação. Com tantas pessoas se candidatando a cargos de designer de UX, comparecer a uma entrevista totalmente preparado o ajudará a se destacar dos outros aplicativos. Uma preparação minuciosa permite demonstrar que você é um profissional informado e capaz que seria uma boa opção para a empresa ou organização à qual está se candidatando. Quanto mais você se preparar, melhor será sua capacidade de responder a uma Variedade de perguntas e abordar diferentes tópicos sem se sentir sobrecarregado.
Os entrevistadores fazem uma série de perguntas comuns sobre a sua experiência e quem você é, mas o que eles realmente estão tentando entender é se você é adequado.
Em uma entrevista, você está sendo avaliado em relação a:
●	Sua adequação à cultura da empresa
●	Se é ou não um jogador de equipe
●	Sua capacidade de comunicação é eficaz
●	Seu grau de persuasão
●	Qual é o seu processo de pensamento ao projetar
●	Como você aborda e resolve problemas
●	Quanto conhecimento técnico você tem
●	Quão apaixonado você é
Tenha esses aspectos em mente ao se preparar para as entrevistas simuladas, bem como para as entrevistas reais.
 
Etapa 1: Cronograma de entrevistas simuladas
Primeiro, decida a quem pedir que atue como seu entrevistador simulado. Seu entrevistador simulado pode ser um amigo, um membro da família ou alguém da área de design que você conheceu por meio da rede de computadores.
Escolha um entrevistador e informe-o de que você lhe fornecerá uma lista de perguntas e que precisará de cerca de meia hora para a entrevista simulada. Durante esse tempo, informe ao entrevistador que gostaria que ele criticasse sua entrevista e lhe desse o feedback depois. Dê a ele os critérios para avaliá-lo com antecedência. Forneça uma lista de verificação ou um documento de feedback no qual ele possa fazer anotações.
Alguns critérios possíveis para o feedback da entrevista são
●	Conhecimento do que é o designer de UX
●	Nível de preparação geral
●	Nível de confiança
●	Nível de conhecimento sobre um sujeito específico
●	Nível de interesse na missão da empresa
●	Capacidade de responder a perguntas técnicas
●	Capacidade de discutir trabalhos anteriores
●	Consciência dos pontos fortes e fracos
Faça uma lista dos critérios pelos quais deseja ser avaliado pelo entrevistador e anote-a em um documento. Você pode escolher um critério da lista ou criar o seu próprio. Reserve algum tempo para pensar em quais habilidades você quer trabalhar ao criar a lista.
Depois de selecionar seus entrevistadores e fornecer a eles as informações necessárias sobre a entrevista, marque uma data e um horário que sejam adequados para vocês dois.
Etapa 2: Envie uma lista de perguntas para a entrevista
Envie uma lista de perguntas da entrevista e o documento com os critérios de avaliação para o entrevistador. Como lembrete, você pode revisitar a leitura sobre preparação para entrevistas feita anteriormente no curso para rever as perguntas comuns feitas em cada etapa do processamento da entrevista.
A entrevista por telefone deve usar perguntas que você encontraria em uma entrevista de triagem, enquanto a chamada por vídeo deve incluir perguntas mais aprofundadas sobre o que você oferece como designer.
As entrevistas por telefone geralmente são realizadas para avaliar sua viabilidade como candidato a emprego. As perguntas aqui são mais diretas e tratam de sua experiência anterior e de seu processamento como designer. Muitas empresas realizam várias rodadas de entrevistas por telefone, mas normalmente você pode esperar falar com um recrutador, um gerente de contratação ou ambos. Nesse caso, eles estão tentando decidir se você deve passar para a próxima rodada de entrevistas, que é um processo mais complexo.
As perguntas mais comuns que os entrevistadores fazem durante as entrevistas por telefone são
●	Uma apresentação sobre você
●	Seu Histórico e experiência profissional
●	Sua situação atual de emprego
●	Sua abordagem ao design
●	Perguntas que você tem para o entrevistador
É útil preparar as respostas a essas perguntas com antecedência e pensar em algumas perguntas que você deseja fazer. Quanto mais perguntas direcionadas e insight você fizer, mais demonstrará sua capacidade de analisar e pensar criticamente.
Na entrevista por vídeo, você responderá a perguntas um pouco mais complexas. Os entrevistadores querem entendê-lo como designer de UX e o que você pode oferecer como membro da equipe.
As perguntas que você pode encontrar em uma entrevista em vídeo são:
●	Um exemplo de design bom e ruim em um produto
●	Sua experiência em UX, incluindo formação e histórico de trabalho
●	Projetos em que trabalhou anteriormente
●	Seu projeto favorito
●	Projeções que você encontrou em projetos anteriores
●	Seu maior sucesso como designer de UX
●	Como você aborda os problemas como designer de UX
●	Como você lida com o feedback
●	Como você resolveria um problema apresentado durante a entrevista
As perguntas da entrevista em vídeo variam em escopo, mas tendem a se concentrar em seu processamento como designer e em como você se encaixa em uma organização. É provável que você seja questionado sobre o trabalho que realizou, os problemas que encontrou e as soluções que identificou para resolver esses problemas. Uma boa estratégia aqui é guiar o entrevistador pelo seu processamento de pensamento, como se estivesse falando em voz alta. Eles estão interessados no seu valor como solucionador de problemas com Adaptação, defensor de si mesmo e jogador de equipe. As necessidades exatas da função dependem do cargo e da empresa para a qual está se candidatando, mas demonstrar seu valor como designer e membro da equipe melhorará as habilidades na entrevista.
Etapa 3: Prepare as respostas para a entrevista
Se ainda não o fez, comece a planejar suas respostas às perguntas da entrevista. Embora não seja possível saber exatamente quais perguntas serão feitas em uma entrevista, você pode ter respostas preparadas que, em geral, se encaixem nas perguntas que serão feitas. Você pode usar o Método STAR para facilitar a elaboração de respostas às perguntas da entrevista. Se você precisar se atualizar sobre o Método STAR, volte a ler Saiba mais sobre o Método STAR para ajudá-lo a desenvolver respostas para possíveis perguntas de entrevistas.
Crie um documento com as perguntas que você criou e escreva respostas completas para cada uma delas usando o Método STAR. Escrever suas respostas o ajudará a pensar sobre a melhor forma de comunicar suas habilidades e experiências, além de lhe dar um espaço para desenvolver e revisar suas respostas.
Etapa 4: Prepare seu espaço
É uma boa prática tratar sua entrevista simulada como se fosse a entrevista real. Isso inclui preparar um espaço silencioso, sem distrações sonoras ou visuais para a entrevista. Faça o possível para simular um ambiente de entrevista real, que geralmente ocorre em um local silencioso e privado.
Dica profissional: a iluminação pode fazer a diferença durante as entrevistas em vídeo. Considere a possibilidade de deixar a luz entrar na área em que você está realizando a entrevista. Você também pode usar uma lâmpada para ajudar a iluminar seu rosto, facilitando a visualização. Faça o possível para eliminar qualquer brilho do sol ou de luzes que possam estar no fundo da chamada de vídeo.
Etapa 5: Conduza a entrevista simulada
Pelo menos 10 minutos antes do horário da entrevista, verifique novamente se seus dispositivos estão prontos e tenha um plano de backup para resolver qualquer problema técnico inesperado. Também é bom ter uma cópia de seu Currículo, Portfólio e quaisquer exemplos de trabalho acessíveis e prontos para serem compartilhados. Respire fundo e prepare-se para responder com confiança! Você se sairá muito bem.
Etapa 6: Revise sua entrevista simulada
Responder às perguntas da entrevista em voz alta o ajudará a se sentir mais confortável e confiante no processamento da entrevista. Quando a entrevista terminar, peça ao entrevistador o feedback do documento de avaliação que você forneceu a ele no início do processo de entrevista simulada.

Você também pode ter outras perguntas a fazer que o ajudem a dar um feedback ainda mais construtivo. É uma boa ideia registrar ou fazer anotações sobre o feedback fornecido pelo entrevistador. Use esse feedback para ter uma ideia melhor de quais áreas ou respostas podem precisar de mais prática.
Saiba mais sobre apresentações de Portfólio
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Depois de adicionar alguns projetos ao seu Portfólio, você estará no caminho certo para fazer uma entrevista para um novo cargo em UX design. Os possíveis empregadores estão ansiosos para ver o que você criou, mas a entrevista é mais do que apenas entregar seu portfólio aos possíveis empregadores. Os designers de UX profissionais colocam seu trabalho em uma apresentação de entrevista. As apresentações de entrevistas contam a história de quem você é como designer e a lógica por trás de suas decisões de design. Geralmente, elas são criadas com um programa como o Google Slides ou o Microsoft Powerpoint para que sejam fáceis de apresentar. Nesta leitura, você aprenderá o que é necessário em uma apresentação de entrevista. Em seguida, usará um modelo para criar sua própria apresentação de entrevista.
O processamento da entrevista
Para começar, pense em como aproveitará seu tempo durante a entrevista e quais detalhes incluirá em seus projetos.
Cronograma da apresentação
A seção de apresentação do processo de entrevista geralmente dura cerca de uma hora. Durante esse tempo, você deverá:
●	Apresentar-se e apresentar seu histórico de design
●	Explorar dois ou três projetos
●	Concluir sua apresentação
●	Abertura para perguntas
Detalhes do projeto
Seus projetos são o núcleo das apresentações das entrevistas, portanto, certifique-se de escolher os projetos mais relevantes. Lembre-se de que o objetivo aqui não é mostrar todo o seu conhecimento de design; em vez disso, você quer mostrar que é uma boa opção para a empresa e para o cargo. Antes da entrevista, pesquise os tipos de produtos criados pela empresa; isso ajudará a orientá-lo em sua decisão sobre quais produtos gostaria de apresentar. Durante sua apresentação, você precisará enquadrar cada projeto.
 
Primeiro, responda à pergunta: "Por que criei este projeto?" Explique claramente o problema que você se propôs a resolver com seu produto e a meta de seus designs. Não se esqueça de incluir o público-alvo e uma breve explicação de seus pontos de dor.
 
Apresente um esboço das decisões e etapas que tomou para resolver os pontos de dor do usuário e projetar o produto. Inclua alguns esboços, wireframes de papel, wireframes digitais, protótipos e mockups de seu design para explicar cada etapa do design. O objetivo aqui é mostrar aos entrevistadores como você trabalha com suas soluções de design. Você também pode incluir sua pesquisa, filosofia de design e justificativa para aprofundar suas decisões de design.
 
Explique o impacto que seu projeto teve sobre o problema que pretendia resolver. Explique como mediu esse impacto e não se esqueça de incluir os Dados relevantes que dão suporte às suas afirmações.
 
Como o processo de design nunca termina completamente, os designers querem ver que você continuou a iteração do seu design. Essas próximas etapas podem incluir qualquer pesquisa adicional, como estudos de usabilidade subsequentes ou a forma como você facilitou a implementação do feedback. Os estudos de caso que você criou neste programa de certificação não foram lançados, portanto, certifique-se de deixar isso claro durante sua apresentação.
 
Os empregadores querem ver o que você aprendeu com sua experiência de trabalho no projeto. Isso dará a eles uma melhor compreensão do tipo de designer que você é, de como recebe feedback e de como reflete e melhora seus projetos.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Fazer uma apresentação do Portfólio
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Durante as entrevistas de emprego na área de design de UX, os possíveis empregadores geralmente pedem que você apresente seu portfólio de design. Afinal, para os empregadores, os portfólios são uma poderosa evidência de suas qualificações para a função e de sua capacidade de agregar valor à organização.
Quando solicitado a apresentar seu portfólio, há muitas abordagens que podem ser adotadas. O entrevistador pode ter uma estrutura definida para você seguir ou pode ser você quem conduzirá o processo. Para ajudá-lo a se preparar para qualquer cenário, esta leitura explica as diretrizes para criar uma apresentação eficaz na entrevista. Também fornecemos um modelo de apresentação de portfólio para ajudá-lo a começar e garantir que você inclua as chaves em sua apresentação.
Não é necessário criar uma apresentação agora, mas esta leitura será um recurso útil quando você estiver pronto.
 
Elementos comuns de apresentação
As apresentações de portfólio geralmente incluem estas chaves:
1.	Introdução: Apresente-se e apresente seu histórico.
2.	Exercícios designados: Apresente os exercícios de design que seu possível empregador lhe atribuiu.
3.	Estudo de caso principal: Apresente um estudo de caso de seu trabalho de design mais importante ou relevante.
4.	Estudo de caso secundário: Se o tempo permitir, apresente um estudo de caso adicional.
5.	Discussão: Faça perguntas e converse com seus entrevistadores!
O modelo abaixo fornece uma boa estrutura para que você inclua esses elementos em sua apresentação.
Acessível ao modelo
Para usar o modelo para este item do curso, clique no link abaixo e selecione USE TEMPLATE.
Link para o modelo: Modelo de apresentação de entrevista
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Interview presentation Template
PPTX File
A seguir, apresentamos as diretrizes para cada elemento de uma apresentação típica de portfólio.
Dica profissional: embora essas diretrizes representem práticas comuns de designers de UX, elas não são uma fórmula rígida que você deve seguir à risca. Talvez seja necessário adaptá-las para atender às suas próprias necessidades, estilo ou Portfólio. Também pode ser necessário adaptá-las para atender a Requisitos ou expectativas específicos definidos pelas pessoas que o entrevistaram.
Apresente-se e apresente seu histórico
Os três primeiros slides do modelo de apresentação de entrevista o ajudarão a quebrar o gelo!
●	Slide 1: Ap resente-se pelo nome no primeiro slide e inclua um título/função para descrever o que você faz.
●	Slides 2: Inclua um índice para que seus entrevistadores saibam o que está por vir em sua apresentação. (O slide do índice também lhe dá a chance de respirar fundo e lembrar o que quer dizer e como quer dizer!)
●	Slides 3: Descreva sua formação como designer e os produtos que criou.
A série de slides a seguir o ajudará a falar sobre sua experiência e conhecimentos anteriores.
Apresente quaisquer exercícios de design pré-atribuídos
●	Slide 4-X: Apresente exercícios de design pré-atribuídos (opcional) O número de slides que você usará dependerá do que o entrevistador deseja ver. Pode ser um slide ou cinco slides.
Seus entrevistadores podem lhe dar um exercício de design pré-atribuído que você precisará apresentar. Se os entrevistadores designaram um exercício de design, essa deve ser a primeira coisa que você apresentará na entrevista. Você terá informações sobre os detalhes da tarefa e o que deverá apresentar com bastante antecedência.
Se os entrevistadores não lhe derem uma estrutura de apresentação definida a ser seguida, você poderá usar os Slides do nosso modelo de apresentação de entrevista para apresentar seu processamento de design para o exercício designado.
Estudos de caso
Normalmente, você deve se preparar para apresentar pelo menos dois estudos de caso. Primeiro, apresente o trabalho de design mais importante ou relevante de seu Portfólio. Deixe que esse seja o Projeto 1 em seu modelo de apresentação.
Em seguida, se tiver tempo ou se os entrevistadores pedirem, apresente um estudo de caso adicional que mostre como sua abordagem de design corresponde ao cargo para o qual está sendo entrevistado.
Se precisar apresentar mais de dois projetos, copie os slides dos estudos de caso de um a cinco (abaixo) e cole-os em sua apresentação para criar um terceiro conjunto de slides de estudos de caso. O número de estudos de caso que se espera que você apresente varia de uma entrevista para outra. Também variará de acordo com o tamanho e o escopo dos estudos de caso que estiver apresentando.
Uma regra geral é apresentar dois de seus próprios projetos mais significativos ou apresentar um exercício de design e um projeto significativo. Se não tiver certeza do que apresentar, não deixe de perguntar! Ou melhor ainda, sugira duas ou três opções e convide seu possível empregador a selecionar a(s) opção(ões) que mais lhe agradar(em).
Apresente primeiro o estudo de caso mais importante ou relevante de seu portfólio
Os Slides de estudo de caso 1 a 5 do modelo de apresentação de entrevista foram criados para ajudá-lo a apresentar o projeto do seu Portfólio que você considera mais importante ou relevante para a Função para a qual está sendo entrevistado. Há pontos-chave nos quais você deve se concentrar ao apresentar qualquer estudo de caso. Você deve:
●	Estudo de caso slide 1: Indique claramente o usuário para o qual projetou e descreva as metas e os pontos de dor do usuário. Também deve explicar como usou o processamento de design para ajudar a resolver o problema do usuário. Os designers de UX devem sempre colocar o usuário na frente e no centro, portanto, mostre isso em seu trabalho.
●	Slide 2 do estudo de caso: Explique seu processo de design em ordem e chame a atenção para as entregas que você criou. Como parte disso, descreva como seus designs foram testados em cada estágio e explique os aprimoramentos feitos nos designs com base nos testes.
●	Slide 3 do estudo de caso: Inclua visualizações de seu produto final. Não se esqueça de incluir mockups, bem como descrições para explicar seu produto. Inclua um link para um protótipo de alta fidelidade, caso tenha um disponível para o produto.
●	Estudo de caso slide 4: Mostre evidências do impacto de seu projeto sobre o problema que pretendia resolver e as próximas etapas que seu projeto inspirou. Inclua dados que comprovem suas afirmações.
●	Slide 5 do estudo de caso: Compartilhe as Lições aprendidas com seu trabalho nesse projeto. Que novos insights você poderia levar para o seu próximo projeto?
Apresente um estudo de caso adicional de seu portfólio
Se tiver tempo, apresente um estudo de caso adicional que mostre como sua abordagem de design corresponde ao cargo para o qual está sendo entrevistado. Repetir o processamento de apresentação que usou em seu primeiro projeto:
●	Slide 6 do estudo de caso: Informe o usuário para o qual projetou, o problema dele e como o seu processamento de design resolveu esse problema.
●	Slide 7 do estudo de caso: Explique seu processo de design.
●	Slide8 do estudo de caso: Mostre o produto final.
●	Slide 9 do estudo de caso: Explique o impacto de seu projeto.
●	Slide10 do estudo de caso: Descreva as lições aprendidas com a criação de seu produto.
Apresente as principais conclusões
Considere como você está evoluindo como designer. Os recrutadores e gerentes de contratação estão procurando alguém que queira aprender e crescer. O slide com as principais conclusões do modelo oferece um espaço para mostrar seu crescimento, indicando coisas que você fará de forma diferente em projetos futuros.
Não tenha medo de mostrar como aprendeu com os erros e como tornou seus fracassos produtivos. O fracasso produtivo é a chave para um design incrível.
Faça perguntas
Use o slide de perguntas para convidar o painel de entrevistadores a fazer perguntas sobre as informações que você apresentou.
Lembre-se de que o trabalho do entrevistador é fazer perguntas para saber mais sobre seu processamento de pensamento. Portanto, não se surpreenda se ele tiver muitas perguntas para você! Se o site do seu portfólio incluir uma página de FAQ, você pode apresentar o link para ela neste slide.
Agradeça aos entrevistadores pelo tempo dispensado
Em seu último slide, agradeça aos entrevistadores pelo tempo e pela consideração.
Pratique sua apresentação
Depois de criar sua apresentação para a entrevista, pratique a apresentação:
●	Do início ao início, faça a apresentação em frente ao espelho.
●	Peça à sua família e aos seus amigos que o observem praticar e forneçam feedback construtivo.
●	Registre sua apresentação e anote o que fez bem e as áreas em que precisa melhorar.
Finalmente, quando estiver pronto para apresentar seu Portfólio, lembre-se de manter a calma e a confiança. Você fez um trabalho incrível e demonstrar confiança em suas escolhas de design fará com que você pareça mais profissional.
Salve seu trabalho
Se você criar uma apresentação de portfólio, lembre-se de salvar todo o seu trabalho no computador, em um disco rígido ou em uma pasta do Google Drive para ter certeza de que terá todos os recursos de que precisará mais tarde no curso para o seu portfólio.
Principais lições
As apresentações de portfólio são uma chave para que os candidatos a emprego em UXD mostrem suas habilidades, experiência e valor para possíveis empregadores. Não há uma única maneira correta de criar ou estruturar uma apresentação, mas as diretrizes desta leitura refletem as práticas comuns usadas por designers de UX experientes. Seja qual for a abordagem adotada, certifique-se de seguir todas as instruções ou solicitações de seus entrevistadores; prepare a apresentação com cuidado; e depois pratique, pratique, pratique. Seu trabalho de design merece a melhor apresentação possível, e você também!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Saiba mais sobre as entrevistas no quadro branco
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
 
Chegar à entrevista no quadro branco é uma grande conquista no processo de entrevista. É provável que você já tenha feito a entrevista por telefone e, talvez, também uma segunda entrevista. Nessa etapa, muitos empregadores desejarão observar uma demonstração prática de suas habilidades para ter uma ideia melhor de como você pensa, trabalha com outras pessoas, explica seu processo de design thinking e se comunica.
Durante uma entrevista com quadro branco, você receberá um problema de design para resolver em tempo real em um quadro branco, giz, cavalete ou superfície de desenho semelhante. A apresentação será feita individualmente com um entrevistador ou em frente a um painel de membros da equipe.
Práticas recomendadas para entrevistas no quadro branco
Mesmo que esteja se preparando para sua primeira entrevista no quadro branco, você pode ter certeza de que, com alguma preparação, fará uma boa apresentação. Aqui estão algumas práticas recomendadas para ajudá-lo a se preparar para o sucesso.
 
Uma boa maneira de se preparar para a entrevista é encontrar exemplos de perguntas e insights para a entrevista no quadro branco. Há muitos recursos para isso on-line, como estes artigos do Medium's UX Collective: o primeiro descreve 5 etapas para dominar um desafio de design no quadro brancoo segundo explica a experiência de um novo designer com a entrevista no quadro branco do Google. Esses recursos o ajudarão a saber o que esperar, os tipos de perguntas que poderão ser feitas e como você responderia se lhe fizessem uma pergunta semelhante. Lembre-se de que o tempo para essa parte da entrevista é LIMITADO, portanto, o trabalho que você mostrar não será muito polido. Mas não tem problema! O principal objetivo do desafio do quadro branco é mostrar como você pensa e sua abordagem ao processo de design de UX.
 
É importante garantir que suas explicações sejam claras e façam sentido ao descrever suas decisões e explicar seu raciocínio. Você pode praticar isso antes da entrevista dizendo seu processo de pensamento em voz alta e depois gravando a si mesmo. Tente usar uma das perguntas de entrevista do quadro branco que você encontra on-line como prática e, em seguida, detecte como você responde.
 
Um dos objetivos da entrevista é observar como você lida com a ambiguidade. As perguntas geralmente são vagas de propósito para que os entrevistadores possam ver como os candidatos abordam o problema. Portanto, é importante esclarecer suas tarefas para mostrar que você entende o problema de design que está resolvendo. Depois que o entrevistador lhe der uma tarefa, comece repetindo a tarefa para ele. Isso ajudará a garantir que você entenda o que está sendo solicitado e dará ao entrevistador a chance de explicar todos os detalhes. Você também deve aproveitar a oportunidade para fazer perguntas para esclarecer as instruções.
 
Também é importante mostrar seu processamento ao responder à pergunta do quadro branco. Pense no panorama geral e no que você quer que as pessoas saibam. Comece certificando-se de que sabe quem é o usuário e quais são seus problemas ou pontos de dor. Em seguida, você pode começar em um ponto do processamento de design em que se sinta à vontade para explicar como trabalha para resolver esses problemas. Lembre-se de que você não terá tempo para passar por todo o processo de design, mas pode mencionar a empatia e os testes como etapas que gostaria de realizar com mais tempo. Três maneiras de mostrar o seu processamento incluem a criação de um framework, a demonstração de trabalho em equipe e o esclarecimento de suposições.
 
Aproveite essa oportunidade para mostrar como colabora com outros designers e sua capacidade de trabalhar em equipe. Muitas vezes, durante as entrevistas no quadro branco, há outros designers de UX na sala que fazem parte do processamento da entrevista e farão perguntas enquanto você trabalha com seu exemplo. Essa é uma boa oportunidade de mostrar como você trabalha com outros designers, permitir que eles compartilhem suas ideias com você e encontrar áreas em que vocês concordem. Ao fazer isso, você demonstra que pode trabalhar bem com outras pessoas e que as soluções de design são baseadas em mais de uma perspectiva. Depois de conseguir seu emprego, a capacidade de se alinhar com os outros membros da sua equipe no início do processo de design será essencial para o seu sucesso.

 
Não tenha receio de fazer perguntas adicionais enquanto estiver escrevendo no quadro branco. Não há problema em pedir mais detalhes sobre Casos de uso, Casos extremos ou até mesmo Dados demográficos gerais de seus usuários-alvo se precisar de esclarecimentos ou de mais informações para tomar decisões sólidas sobre seus designs e demonstrar seu processo de pensamento.
 
Não duvide de si mesmo! Este programa de certificação lhe deu as Ferramentas necessárias para se preparar para a entrevista no quadro branco. Você conhece o processo de pensamento por trás da solução dos problemas dos usuários: empatia, definição, ideação, protótipo e teste. Basta manter esse processamento em mente e ter confiança ao explicar sua abordagem. Lembre-se do motivo pelo qual está nesse caminho profissional e do que espera realizar em sua carreira como designer de UX. Chegou a hora de aplicar tudo o que você aprendeu!
Conselhos de outras pessoas
Está procurando mais conselhos? Há muitos recursos de especialistas em UX que estão disponíveis para ajudá-lo a vencer sua entrevista no quadro branco. Enquanto se prepara, dê uma olhada neste artigo do UX Collective sobre como vencer o desafio do quadro branco de designer de produto e este vídeo do criador do YouTube Designalily demonstrando um desafio de quadro branco durante um workshop.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Fazer perguntas para a entrevista
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
É de se esperar que lhe façam muitas perguntas sobre você e seu trabalho durante uma entrevista. No entanto, não pense em uma entrevista como uma conversa de mão única; é importante que você também faça perguntas ao entrevistador. Fazer perguntas em troca mostra que você está genuinamente interessado no que o cargo exige e no que o entrevistador tem a dizer. Além disso, isso o ajuda a determinar se a empresa para a qual está fazendo a entrevista é a ideal. Nesta leitura, você aprenderá como fazer perguntas durante uma entrevista e lerá alguns exemplos de perguntas a serem feitas.
 
Embora seja importante fazer perguntas durante a entrevista, é importante que elas sejam "boas" e ajudem a melhorar sua compreensão do cargo e da empresa. Você não deve desperdiçar o tempo de ninguém fazendo perguntas que poderiam ser facilmente respondidas com uma rápida pesquisa na Internet.
Para evitar fazer perguntas óbvias, faça uma pesquisa antes da entrevista. Visite o site da empresa e leia artigos de notícias ou comunicados à imprensa sobre a organização. Dessa forma, suas perguntas serão mais significativas e esclarecerão os pontos que despertaram sua curiosidade durante a pesquisa na Internet
 
É fundamental pensar bem nas perguntas que planeja fazer durante uma entrevista. Fazer perguntas cuidadosamente pensadas faz com que você pareça engajado e interessado no emprego. Algumas opções incluem perguntas sobre o cargo, a organização, oportunidades de desenvolvimento profissional, o entrevistador e perguntas de esclarecimento.
O cargo
Comece fazendo perguntas específicas sobre o cargo que o ajudarão a determinar se você é a pessoa certa para o cargo. Algumas perguntas comuns incluem:
●	Quais seriam as minhas responsabilidades diárias?
●	Quais são as habilidades e experiências que você está procurando em um candidato ideal?
●	Como seria meu dia típico?
●	Quais são alguns dos problemas recorrentes ou problemas que a equipe está procurando resolver?
A organização
As perguntas sobre a organização podem ajudá-lo a ter uma visão completa da cultura da empresa. Essas perguntas o ajudarão a entender os valores da empresa e a determinar se eles se alinham com os seus. Elas também podem ajudá-lo a explorar onde a empresa está crescendo. Por exemplo, você poderia perguntar:
●	Quais são as metas atuais nas quais a empresa está focada?
●	Em quais áreas da empresa você gostaria de ver crescimento?
●	Como é a cultura da empresa?
●	O que pode me dizer sobre seus novos produtos ou planos de crescimento?
Oportunidades de desenvolvimento profissional
Os empregadores reconhecem que os funcionários que entram em cargos de nível básico querem crescer em seu Campo. Entretanto, eles podem não estar dispostos a fornecer informações sobre oportunidades de desenvolvimento profissional, pois seu foco principal é preencher a vaga atual. Não há problema em fazer perguntas relacionadas ao crescimento profissional, pois não se espera que você permaneça em um cargo de nível básico para sempre. Essas perguntas podem incluir:
●	Quais são as maneiras pelas quais uma pessoa nesse cargo pode avançar dentro da organização?
●	Vocês oferecem alguma oportunidade de orientação?
●	Que tipo de orientação está disponível para os funcionários que estão buscando metas de carreira?
O entrevistador
Virar o script para o entrevistador e fazer perguntas sobre o que ele pensa é uma ótima maneira de obter mais informações sobre sua função. Isso também mostra ao entrevistador que você valoriza a opinião dele. Não hesite em fazer perguntas como:
●	Qual é a coisa mais gratificante em seu trabalho?
●	O que você mais gosta na empresa?
●	O que você acha que todo novo funcionário deve saber sobre o trabalho na empresa?
Perguntas esclarecedoras
Por fim, é importante buscar esclarecimentos sobre as próximas etapas de seu possível emprego. Fazer essas perguntas é importante porque elas ajudam a determinar um cronograma claro para o caso de você receber a oferta de emprego. Elas também ajudam a determinar se algum sujeito pode ter sido deixado de fora da entrevista. Essas perguntas podem incluir:
●	Há mais alguma coisa que eu possa lhe fornecer e que seria útil?
●	Quais são as próximas etapas do processamento da entrevista?
●	Há mais alguma coisa que eu poderia responder que lhe daria mais insight sobre quem eu sou?
 
Agora que você já conhece as boas perguntas a serem feitas, que perguntas não deve fazer? Perguntas inadequadas ou irrelevantes podem afetar negativamente a maneira como o empregador o vê.
Rotatividade
Perguntas sobre funcionários que não estão mais na empresa podem deixar seu entrevistador desconfortável. A função para a qual está sendo entrevistado pode ter sido deixada vaga por um funcionário insatisfeito. Ou talvez o ex-funcionário tenha sido demitido. Para evitar colocar o entrevistador em uma situação desconfortável, não faça perguntas como:
●	O que aconteceu com o último funcionário que ocupava esse cargo?
●	Quais são alguns dos motivos pelos quais seus funcionários deixam a empresa?
●	Por que o último funcionário dessa função foi demitido?
Flexibilidade no local de trabalho ou tempo livre
Fazer muitas perguntas detalhadas sobre benefícios no trabalho durante a entrevista pode fazer com que você pareça sem foco. Os detalhes dos Benefícios são normalmente abordados em uma descrição do cargo ou pelo departamento de Recursos Humanos durante uma oferta de emprego, portanto, durante a entrevista, você deve evitar perguntas como
●	Quantos dias de férias temos por ano?
●	É permitido fazer longas pausas?
●	Qual é o último horário em que posso chegar ao trabalho?
Habilidades, religião ou opiniões políticas
Há muitas perguntas relacionadas a crenças e identidade que os entrevistadores não têm permissão legal para responder, portanto, não é aconselhável abordar esses tópicos. Também pode ser considerado pouco profissional tocar em assuntos delicados. Se tiver dúvidas sobre esses tópicos ou estiver curioso sobre as normas culturais de uma empresa, entre em contato com o recrutador para saber para onde deve direcionar essas perguntas. Caso contrário, não faça perguntas como:
●	A que partido político você é filiado?
●	Qual é a porcentagem de funcionários religiosos da empresa?
●	O que você achou da última eleição?
Informações proprietárias
Embora você possa estar animado para fazer uma entrevista com uma empresa que admira, não deve perguntar sobre informações que não foram disponibilizadas ao público. Pressionar o entrevistador para que ele forneça informações sobre informações privadas pode ter um efeito negativo. Não faça as seguintes perguntas:
●	Há algum produto secreto sendo trabalhado agora?
Embora não tenha sido compartilhado publicamente, pode me dizer a data de lançamento do seu próximo produto?
●	
 
Quando você quiser fazer uma pergunta ao entrevistador, o momento é importante. Fazer perguntas no meio da entrevista pode atrapalhar o processamento e impedir que o entrevistador aprenda mais sobre você. Também não é bom interromper a entrevista enquanto ele estiver falando.
Guarde as perguntas que exigem respostas longas para o final. Normalmente, os entrevistadores perguntam se você tem alguma pergunta a fazer. Esse é o momento perfeito para perguntar sobre qualquer coisa que não tenha sido abordada anteriormente na entrevista.
Recursos para entrevistar com mais eficiência
Os empregadores esperam perguntas, portanto, não tenha medo de perguntar. Fazer essas perguntas apenas aprofundará sua compreensão sobre sua próxima função e sobre a empresa em que trabalhará. Para obter mais informações sobre os tipos de perguntas que devem ser feitas durante a entrevista, consulte estes recursos.
●	Neste artigo do The Muse, você explorará 51 ótimas perguntas para fazer em uma entrevista que o ajudarão a entender melhor o cargo e a se destacar dos outros candidatos.
●	Acesse este artigo do UX Collective para saber como entrevistar seu entrevistador de UX.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Pergunta:
 Escreva uma lista de perguntas que faria ao entrevistador durante uma entrevista. Como provavelmente terá várias entrevistas em uma empresa, faça uma lista de 5 a 10 perguntas que gostaria de fazer. Aqui estão alguns exemplos:
●	Quais são as responsabilidades cotidianas dessa função?

●	A equipe valoriza a comunicação aberta?

●	Gostaria que eu falasse mais sobre meu histórico ou experiência profissional?

●	Haverá oportunidades de progresso?

________________________________________
Resposta:
Durante a entrevista, eu faria as seguintes perguntas ao entrevistador para entender melhor a vaga, a equipe e a empresa, além de mostrar meu interesse pela posição:
1.	Quais são as responsabilidades cotidianas dessa função?

2.	Como é a cultura da equipe e da empresa?

3.	Quais são os principais desafios que alguém nesta posição enfrentaria?

4.	Quais ferramentas e processos de design a equipe utiliza atualmente?

5.	Como vocês medem o sucesso dos projetos e do desempenho do designer?

6.	Que oportunidades de crescimento e desenvolvimento profissional a empresa oferece?

7.	Como a equipe de UX colabora com outras áreas, como desenvolvimento, produto e marketing?

8.	Existe algum programa de mentoria ou suporte para novos funcionários?

9.	Qual é a expectativa para os primeiros três meses nessa função?

10.	Como a empresa incentiva a inovação e a aprendizagem contínua dentro da equipe?

Essas perguntas ajudam a entender as expectativas, o ambiente de trabalho e as possibilidades de crescimento, além de mostrar que estou comprometido(a) em agregar valor à empresa.
Prepare-se para as entrevistas com o Interview Warmup
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
 
Agora que você tem as habilidades e o conhecimento para trabalhar com design de UX, é hora de começar a se preparar para as entrevistas. O Interview Warmup é uma ferramenta que o ajuda a praticar a resposta a perguntas para ficar mais confiante e confortável nas entrevistas.
Do início ao início
Siga estas etapas para iniciar uma entrevista prática com 5 perguntas relacionadas ao design de UX.
1.	Vá para grow.google/interview-warmup.
2.	Clique em Começar a praticar.
3.	Selecione o conjunto de práticas "UX Design".
4.	Clique em Iniciar.
O processo leva cerca de 10 minutos e as perguntas serão diferentes a cada vez. Cada conjunto de perguntas terá duas perguntas sobre o histórico, uma pergunta comportamental e duas perguntas técnicas, simulando o que você encontraria em uma entrevista real. Você pode tentar quantas entrevistas práticas quiser.
Também terá a opção de acessar a lista completa de perguntas da entrevista se quiser revisar mais perguntas disponíveis ou se concentrar em tópicos específicos.
Como funciona
O Interview Warmup faz perguntas de entrevista para que você pratique respondê-las em voz alta. Ele transcreve sua resposta em tempo real para que você possa revisar o que disse. Você também analisará os insights, que são padrões detectados pelo Aprendizado de máquina que podem ajudá-lo a descobrir coisas sobre suas respostas e identificar maneiras de continuar melhorando.
Aqui estão alguns exemplos de perguntas que a ferramenta pode fazer:
●	O que são padrões enganosos de design e como evitá-los em seus designs?
●	Quais são os métodos de pesquisa comuns usados no designer de UX?
●	Imagine que está trabalhando na reformulação do site de um cliente. Conte-me como você começaria a trabalhar nesse projeto.
●	Qual é o resultado ideal de um design sprint?
●	Imagine que esteja redesenhando um produto existente para uma empresa. Como você decide quais Recursos devem ser adicionados ou removidos?
●	Quais são algumas das principais diferenças entre o design de app nativo para dispositivos móveis e o Web design responsivo?
Aqui estão alguns dos insights que o Interview Warmup fornece:
●	Pontos de discussão: A ferramenta permite que você saiba quais tópicos abordou em sua resposta, como sua experiência, habilidades e objetivos. Você também poderá ver outros tópicos que talvez queira considerar abordar.
●	Palavras mais usadas: A ferramenta destaca as palavras que você usou com mais frequência e sugere sinônimos para ampliar suas opções de palavras.
●	Termos relacionados ao trabalho: A ferramenta destaca as palavras que você usou relacionadas à função ou ao setor em que está se preparando para trabalhar. Você também poderá visualizar uma Lista completa de termos relacionados ao trabalho que talvez queira incluir em sua resposta.
O Interview Warmup lhe dá espaço para praticar e se preparar para entrevistas por conta própria. Suas respostas estarão visíveis apenas para você e não serão avaliadas ou julgadas.
Principais conclusões
Praticar para entrevistas é uma habilidade importante para sua carreira em designer de UX. O Interview Warmup pode ajudá-lo a praticar perguntas de entrevistas e receber feedback em tempo real. AS ao praticar, você ganhará confiança e poderá preparar respostas mais refinadas para perguntas comuns em entrevistas.

Saiba mais sobre planos de negócios
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Como freelancer, você está administrando seu próprio negócio! Pode ser intimidador pensar em seu trabalho freelancer como um negócio. Ainda assim, é importante fazer essa distinção para que você não subestime a importância do trabalho que faz e possa explicar corretamente esse valor aos seus clientes.
Mas antes de começar a aceitar clientes, é importante dar um passo atrás e se concentrar nos princípios básicos da criação de uma empresa. Para administrar um negócio de forma eficaz, comece criando um plano de negócios que defina claramente o que você pode e o que não pode oferecer a seus clientes. Um plano de negócios é um documento interno que descreve o trabalho que sua empresa realizará. É a compilação de informações mais importante para sua empresa.
O processamento da criação de um plano de negócios pode ajudá-lo a decidir se o lançamento de uma empresa é uma boa ideia. Ele também pode lhe fornecer alguns dos recursos de que precisará quando começar a apresentar seus clientes.
Ao começar a escrever seu plano de negócios, há algumas etapas chave a serem seguidas para determinar a estrutura do negócio que está sendo criado.
Criação de sua empresa
A criação de um negócio freelance segue um processo muito semelhante ao que você segue ao projetar produtos. Primeiro, você tem empatia com os clientes para entender quais são suas necessidades. Em seguida, você define como seus serviços atenderão a essas necessidades.
Abaixo, há uma lista das possíveis seções do seu novo plano de negócios. É possível que você volte atrás e mude essas seções à medida que continuar a elaborar seu plano. Isso é bom! Você sempre deve se perguntar como pode criar um negócio mais eficiente. Para começar, reflita sobre o que é seu negócio.
 
O resumo executivo descreve as principais conclusões sobre sua organização. Essa seção não tem mais de duas páginas e abrange tudo o que o seu plano de negócios incluirá. É uma maneira curta e sucinta de captar a atenção do leitor antes de mergulhar nos detalhes. Ele também oferece aos leitores ocupados as informações de que precisam em um só lugar. Embora o resumo executivo venha no início do seu plano de negócios, é uma boa ideia escrevê-lo por último, depois de concluir as demais seções. É muito mais fácil resumir seu plano de negócios depois de tê-lo escrito.
 
A identidade de sua marca deve ser uma descrição do que sua empresa fará. Essa é a visão geral de seu negócio e inclui detalhes sobre o que sua empresa faz e onde ela se encaixa no setor. Em que tipo de design sua empresa se concentrará? Você fará parcerias com desenvolvedores de aplicativos ou desenvolvedores da Web para dar vida aos produtos? Pense nisso como o resumo de tudo o que sua empresa faz em alguns parágrafos envolventes.
 
O problema a ser resolvido explica o que o levou a criar sua ideia de negócio. Você aprendeu muito sobre pesquisa de UX neste curso; aplique o que aprendeu para analisar as decisões de design de outras pessoas. O que notou que os outros designers estão perdendo quando se trata de seus usuários? Use essas informações para descrever o que você vê como o problema a ser resolvido. É importante pintar esse quadro para que seus clientes entendam por que você tem a solução ideal.
 
Agora que você descreveu o problema que levou à criação de sua ideia de negócio, ofereça uma solução. Se outros designers estiverem errando, você pode começar a pensar em como fazer a coisa certa. Como você vai criar uma solução especializada para os problemas que identificou? Como você preencherá a lacuna no mercado que descobriu? É aqui que você vende sua solução para o problema que delineou para seus clientes.
 
Quem é a sua clientela preferencial? Explique por que seu mercado-alvo precisa do que você está criando e o que os manterá interessados no trabalho que você está fornecendo. Quem comprará seu produto ou serviço e por quê? Pense nesta seção como uma validação do motivo pelo qual seu negócio é importante.
 
Nesta seção do plano, você deve explicar quem são os concorrentes diretos da sua empresa e como acha que ela oferece um valor exclusivo. Esse foco em sua distinção é particularmente importante, pois há muitos outros designers que seus clientes podem escolher. Entenda quem você está enfrentando e como você oferecerá algo que eles não estão oferecendo.
 
Depois de entender seu mercado-alvo e as necessidades dele, a próxima etapa é criar uma maneira de alcançá-lo. As pessoas não saberão que você e seus serviços existem se você não as informar! De panfletos e anúncios digitais a mídias sociais, há muitas maneiras criativas de divulgar sua empresa e seus serviços, portanto, planeje com antecedência para desenvolver uma estratégia de marketing . Por fim, não se esqueça de suas conexões sociais; muitas vezes, os primeiros clientes de uma empresa são pessoas que você conhece ou indicações diretas de conhecidos. Pense em como você explicará às pessoas quem você é. Você pode usar o Argumento rápido de venda que criou e expandi-lo. É importante pensar em sua estratégia de marketing com antecedência para que possa incluir os Custos na próxima seção: despesas comerciais.
 
A seção de despesas comerciais do seu plano é um detalhamento de tudo o que custa para administrar sua empresa. Os custos podem incluir qualquer coisa, desde o custo de acesso à Internet até o custo de materiais ou programas que você compra para se tornar um designer mais eficiente, como um laptop, uma assinatura de uma ferramenta de design ou uma associação a uma organização de design de UX em sua área. Talvez também seja necessário contabilizar o investimento inicial que precisará fazer para iniciar seu negócio. Lembre-se de que, se estiver criando um negócio freelancer, talvez não tenha tanto tempo para um trabalho remunerado regular.
 
Uma parte integrante de seu plano de negócios é determinar o custo dos serviços. Quanto você cobrará por seus serviços? Esteja preparado para explicar aos clientes o motivo desse preço. Isso exigirá muita pesquisa de sua parte. Seus honorários precisam contabilizar a taxa de mercado para serviços semelhantes e suas despesas. Sua taxa deve ser justa, mas competitiva, e ainda cobrir suas despesas. Se você conhece outros freelancers, não há problema em perguntar como eles determinaram suas taxas, como ponto de partida.
 
Suas projeções financeiras descrevem as despesas e taxas previstas para o lançamento do seu negócio. Como serão suas finanças no primeiro mês, nos primeiros seis meses ou no primeiro ano? Desenvolva uma projeção de como serão suas entradas e saídas para medir seu sucesso e descobrir o que é viável. Se esse negócio for sua única fonte de renda, você precisará determinar o que fará para manter a estabilidade financeira.
 
Todo negócio freelance precisa de metas. Esses são os Critérios que você deseja atingir para se sentir bem-sucedido. É importante definir metas e marcos para seu negócio a fim de manter sua organização funcionando. Você pode definir uma meta para os primeiros seis meses, para o primeiro ano, para os primeiros cinco anos e para os anos seguintes. Como você saberá que atingiu essa meta? Como essas metas se aplicam ao trabalho que você realiza para os clientes? Certifique-se de que a meta seja atingível; considere descrever por que acha que a meta é viável com base em seus projetos financeiros, sua Estratégia de marketing e outras pesquisas. Mas também é bom ter aspirações. Afinal de contas, você quer que sua empresa cresça com o tempo.
Organização de seu plano de negócios
Antes de criar um plano de negócios, pense em como planeja apresentar essas informações aos clientes em potencial. Há duas opções para apresentar um plano de negócios a clientes potenciais: um conjunto de slides e um documento. Depois de descobrir os detalhes de seu plano de negócios, considere qual formato atenderá às suas necessidades.
Apresentação de slides
Um conjunto de slides, ou apresentação, é uma ótima maneira de explicar seu plano de negócios para possíveis parceiros de negócios e funcionários, especialmente se a apresentação for feita pessoalmente. Esse documento terá muitos gráficos e Métricas que mostram como seu processo de design pode melhorar um produto ou serviço. Antes de apresentar, você precisará criar um esboço dos pontos de discussão que deseja abordar ao apresentar esse documento, portanto, faça anotações! As informações que você compilar para esse conjunto de slides podem ser usadas para criar um documento de apresentação voltado para o cliente que fale sobre seus recursos posteriormente.
Documento
Se não houver tempo para apresentar seus Materiais a um novo cliente ou parceiro, é útil ter um documento que possa ser compartilhado com eles sobre seu negócio. Um plano de negócios em um documento tem menos gráficos, mas ainda se concentra em descrever sua abordagem ao negócio, da mesma forma que faria ao apresentar um conjunto de slides.
Elaboração do seu plano
Agora que você sabe o que incluir em seu plano de negócios, é hora de começar. Lembre-se: O objetivo de um plano de negócios é fornecer uma imagem realista do que sua empresa faz e delinear o que o cliente deve esperar de você.
Usar um modelo é uma maneira de começar imediatamente. Aqui estão dois modelos que fornecem uma visão geral de como poderia ser seu plano de negócios.
Para usar o modelo de apresentação de slides, clique no link abaixo e selecione "Usar modelo".
Link para o modelo:Modelo de apresentação do plano de negócios
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Certificate - Business Plan Presentation [Template]
PPTX File
Para usar o modelo de documento para este item do curso, clique no link abaixo e selecione "Usar modelo".
Link para o modelo:Modelo de documento do Plano de Negócios
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do modelo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Certificate - Business Plan Document [Template]
DOCX File
Esses planos de negócios são voltados para a explicação de seu negócio a clientes ou parceiros em potencial.
Agora você está pronto para começar a trabalhar em seu plano de negócios! Boa sorte.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Saiba mais sobre como encontrar clientes como designer de UX freelancer
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Agora que você tomou a decisão de começar a trabalhar como freelancer, é hora de pensar em como preparar sua empresa para receber clientes. Há algumas coisas de que sua empresa precisa antes de começar a procurar clientes.
 
Um Portfólio atualizado deve ser sempre seu primeiro passo quando se trata de qualquer Mudança de carreira. Tudo o que você usa on-line para discutir quem você é e o trabalho que faz deve estar atualizado com exemplos de design e estudos de caso atuais. Seu Portfólio mostra seu crescimento como designer e fornece um reflexo preciso do trabalho que um cliente pode esperar de você.
 
Antes de iniciar sua carreira de freelancer, crie uma presença na mídia social que descreva quem você é e os diferentes serviços que oferece. Essas páginas de mídia social podem ser vinculadas ao site do seu Portfólio que você criou.
Em seguida, é hora de construir uma presença e colocar essas páginas para funcionar! Procure tópicos de tendências e hashtags que se conectem ao trabalho que você está criando e use-os para melhorar o alcance do seu conteúdo. Isso permitirá que qualquer pessoa interessada nesses tópicos encontre sua publicação com mais eficiência. Também é possível criar links para suas publicações em seus sites pessoais de mídia social e fazer com que sua rede as compartilhe para aumentar o alcance de seu negócio. Por fim, concentre-se em criar conexões significativas com os espectadores e em compartilhar quem você é e o que faz.
 
Depois de criar perfis em redes de computadores sociais e um portfólio robusto que mostre quem você é, comece a enviar links para suas redes pessoais e profissionais. Essas redes de computadores serão inestimáveis em sua busca por novos empregos.
Uma maneira de compartilhar seu trabalho com sua rede de computadores é criar uma publicação nas mídias sociais que anuncie sua nova carreira. Pode ser algo simples como: "Acabei de terminar outro design de site para um cliente! Adoro design de UX. Alcance se você ou alguém que você conhece precisa de um trabalho de design." Uma publicação como essa pode fazer com que seus amigos pensem em suas próprias necessidades de design e nos projetos de pessoas que eles conhecem.
Também é útil publicar designs regularmente para manter sua rede de computadores ciente de seu novo emprego e dar a eles uma ideia do que você pode fazer como designer. Em um mês, você pode publicar o design de um site; no mês seguinte, pode publicar o design de um produto que você criou. Essas atualizações mantêm sua rede de computadores pensando em seus designs, o que pode lhe proporcionar apoio emocional e clientes em potencial.
Outra tática é ligar, enviar mensagens de texto ou e-mails para seus amigos sobre as necessidades de design da empresa deles. Esse e-mail pode ser algo simples como:
"Olá, amigo! Espero que tudo esteja indo bem com você e sua família. Estou entrando em contato porque mudei de carreira recentemente e estou trabalhando com design de UX. Abri seu site no meu celular e percebi que o design móvel não apresenta seu trabalho tão bem quanto poderia. Gostaria muito de conversar com você sobre isso."
Você nunca sabe o que alguém precisa até perguntar!
 
Depois de estabelecer uma presença on-line de linha de base para sua empresa que inclua exemplos de seu trabalho, entre em contato com pequenas empresas em sua comunidade. Coloque seu plano de negócios para funcionar! Se você ainda não definiu os objetivos de seu negócio e suas taxas, reveja as etapas para criar um plano de negócios.
Por exemplo, talvez seu restaurante local favorito de asas de frango tenha um site desatualizado, mas acabou de começar a aceitar pedidos on-line. Você poderia entrar em contato com o gerente ou proprietário e se oferecer para projetar um novo website para ele, o que poderia melhorar o acesso ao sistema de pedidos móveis.
Ou talvez uma cafeteria local esteja realizando eventos ao vivo e poderia se beneficiar de um aplicativo para manter os Clientes informados sobre a próxima série de eventos, como shows de bandas locais ou leituras de poesia. Você poderia participar de um evento e perguntar se eles consideraram a possibilidade de criar um aplicativo para incentivar os clientes a acompanhar e participar de cada evento.
A maneira mais fácil de apresentar ideias para empresas dessa forma é com um modelo. Toda vez que você tiver uma ideia para um produto que melhorará as perspectivas de uma empresa, personalize o modelo para cada empresa e os serviços de que ela precisa. Essas apresentações devem usar muitos dos elementos criados em seu planejamento de negócios, inclusive quem você é, por que seus serviços são importantes para essa organização e sua taxa. A apresentação de propostas leva tempo e exige muita pesquisa, portanto, não espere ser capaz de apresentar dezenas de empresas de uma só vez quando estiver começando. No entanto, com o tempo, você se tornará mais eficiente na personalização e no refinamento de suas propostas.
 
Trabalhar em sua comunidade local é ótimo porque você pode criar uma conexão com as empresas ao seu redor. Porém, também é importante que você crie relacionamentos com organizações on-line, pois o alcance é muito maior.
Há muitos fóruns on-line e sites de design dedicados que solicitarão o trabalho de designers para seus projetos. Aqui estão alguns lugares que têm listas de trabalhos de design freelance:
●	Guru: Uma plataforma onde os profissionais se conectam, colaboram e realizam trabalhos.
●	Dribbble: Um quadro de empregos de designer gráfico freelancer exclusivo para trabalhos por contrato.
●	Fiverr: Uma plataforma que conecta profissionais com pessoas que precisam de trabalho.
●	Wix: Conecta freelancers a clientes que precisam de ajuda para criar seus sites.
●	Toptal: Tem uma coleção de profissionais talentosos que eles colocam em contato com clientes de todo o mundo.
 
AS ao começar a procurar trabalho em sua comunidade, considere a possibilidade de oferecer seus serviços pro bono (gratuitos) a um conjunto específico de clientes, como organizações sem fins lucrativos ou de caridade. Essa é uma ótima maneira de concluir projetos novos e interessantes que gostaria de mostrar em seu portfólio, o que o tornará um candidato mais completo para futuros empregos. O trabalho pro bono também pode fornecer ótimas Referências boca a boca.
O trabalho pro bono deve ser explicitamente definido e acordado antes de ser concluído. Isso mantém você e a outra organização cientes das expectativas do projeto e evita o aumento do escopo. AS, como você aprendeu anteriormente, Aumento do escopo é quando os detalhes de um projeto que você está planejando, ou escopo, aumentam lentamente até que o projeto seja muito mais complexo do que o planejado originalmente. Isso pode deixá-lo vulnerável a trabalhar mais horas do que o planejado. Especialmente em um projeto gratuito, isso acaba lhe custando mais tempo e recursos do que o esperado. Trabalhar de graça pode ser complicado, mas pode ser gratificante tanto para você quanto para o cliente.
Se quiser causar um impacto em sua comunidade ou de forma mais ampla trabalhando pro bono, há alguns recursos para ajudá-lo a começar:
●	Catchafire: MATCH - Combina profissionais que querem doar seu tempo com organizações sem fins lucrativos que precisam de suas habilidades.
●	VolunteerMatch: Uma maneira eficaz de voluntários altamente qualificados trabalharem para organizações sem fins lucrativos.
Avançando como proprietário de uma empresa
Antes de ir embora, aqui estão algumas dicas que você pode usar no futuro para adquirir novas habilidades, atrair clientes e expandir seus negócios:
●	Tenha cuidado ao compartilhar seus conceitos de design on-line. Seus designs originais devem ser marcados com seu logotipo ou marca d'água para evitar que outros usem seu trabalho como se fosse deles.
●	Verifique com um cliente antes de compartilhar qualquer trabalho. Nunca publique on-line nenhum exemplo de seu trabalho de design inacabado para um cliente, a menos que ele tenha lhe dado permissão. Talvez ele não queira que o mundo veja um trabalho em andamento.
●	Sempre mantenha seus clientes atualizados. Se achar que está ficando para trás em relação ao prazo acordado, entre em contato com o cliente para explicar por que não cumprirá o prazo ou precisará alterar o escopo do projeto.
●	Continue buscando novos trabalhos. Reserve algum tempo toda semana para postar on-line ou entrar em contato com clientes potenciais. Se não reservar tempo para expandir seus negócios, será difícil manter o ritmo.
●	Mantenha contato. Mantenha contato com clientes antigos; nunca se sabe quando eles precisarão de mais trabalho de design no futuro. Manter contato pode ser tão fácil quanto enviar cartões de férias ou enviar um e-mail dizendo que está disponível para trabalhar no próximo mês.
Lembre-se de que está cultivando um negócio. Pode ser difícil dizer não a amigos ou familiares que esperam que você faça trabalhos de design gratuitamente, mas tenha confiança em suas habilidades e saiba o valor do trabalho que está realizando.
●	
Criar uma empresa é um trabalho árduo! Mas tornar-se proprietário de uma empresa é um caminho de carreira extremamente gratificante, quer se comprometa com uma parceria, contrate funcionários ou tenha sucesso sozinho. Boa sorte!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

1. Pergunta 1 Você aprendeu sobre os Benefícios de trabalhar como freelancer e por que pode seguir esse caminho profissional. Agora, pense nas possíveis oportunidades de freelancer em sua região. Você conhece alguma pequena empresa ou organização sem fins lucrativos em sua cidade que poderia se beneficiar de sua ajuda com o designer de UX? Que estratégias você usaria para conquistá-los como clientes?
O ChatGPT disse:
Aqui está uma resposta completa para essa pergunta, considerando que você está refletindo sobre o mercado local e estratégias de conquista de clientes:
________________________________________
Sim, conheço algumas pequenas empresas e organizações sem fins lucrativos na minha cidade que poderiam se beneficiar de serviços de design de UX, especialmente aquelas que desejam melhorar a experiência digital para seus usuários, como lojas locais com e-commerce ou ONGs que querem tornar seus sites mais acessíveis e intuitivos.
Para conquistá-las como clientes, eu usaria as seguintes estratégias:
1.	Pesquisa Local e Mapeamento de Potenciais Clientes: Identificar empresas e ONGs que têm presença digital, mas que poderiam melhorar a usabilidade dos seus sites ou aplicativos.

2.	Networking e Participação em Eventos Locais: Participar de eventos, feiras e encontros da comunidade empresarial para me apresentar e mostrar o valor do design de UX.

3.	Apresentar um Portfólio Personalizado: Criar apresentações específicas para as necessidades de cada organização, demonstrando como meu trabalho pode resolver problemas reais deles.

4.	Oferecer Consultorias ou Pequenos Projetos Pro Bono: Propor um projeto piloto ou uma análise gratuita para mostrar o impacto do meu trabalho e criar confiança.

5.	Usar Mídias Sociais e Grupos Locais Online: Publicar conteúdos que mostrem minha expertise em grupos de Facebook, LinkedIn e outras redes sociais locais, aumentando minha visibilidade.

6.	Solicitar Indicações: Pedir para contatos e clientes satisfeitos indicarem meus serviços para outras empresas.
Revisar modelos de propostas
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Quando você trabalha como designer de UX freelancer, os clientes em potencial que se impressionam com seus designs podem enviar uma Solicitação de proposta, um documento oficial que descreve os Requisitos do projeto. Ou eles podem enviar uma solicitação informal para estabelecer uma relação de trabalho com você. Conquistar novos clientes é uma chance empolgante de praticar suas habilidades de design. Mas, antes de se dedicar à criação de um produto, você deve responder enviando uma proposta.
Uma proposta descreve sua abordagem para entregar com sucesso o trabalho que o cliente solicitou. Esses documentos são importantes para estabelecer uma relação de trabalho eficaz entre você e o cliente. Sua proposta também ajuda a inspirar confiança em sua capacidade de realizar o trabalho dentro do prazo e do orçamento, atendendo aos objetivos do projeto. Nesta leitura, você aprenderá sobre os vários materiais que poderá encontrar como designer de UX freelancer.
Seções de uma proposta
 
Statement of Work with an icon that has checklists and a calendar.
Project Timeline with an icon that has projects tied to a timeline.
Budget estimate with an icon that has a clock and money. 
Payment schedule with an icon that has a calendar and money
Embora as propostas possam ser redigidas de forma diferente, há quatro seções que são necessárias: Declaração de trabalho, cronograma do projeto, orçamento previsto e Cronograma de pagamento. Veja a seguir o que cada uma delas fornece ao cliente.

1.	Declaração de trabalho: Um documento com vinculação legal que inclui uma lista de entregas detalhadas, suas datas de vencimento e um Cronograma de pagamento
2.	Cronograma do projeto: Uma lista de datas para os marcos esperados no desenvolvimento do projeto
3.	Orçamento previsto: Detalha as despesas e as Margens de lucro que resultam em um custo adequado para seus serviços
4.	Cronograma de pagamento: Lista das datas de pagamento esperadas e quaisquer custos iniciais e contingências
As propostas também podem incluir uma introdução a você como designer, seu processamento de design dividido em fases e termos de pagamento específicos.
Do início ao início
 
Ao trabalhar com um novo cliente, você deve certificar-se de que cada uma das seções da proposta seja abordada em detalhes. Para fazer isso, muitos designers optam por usar modelos para garantir que tudo seja contabilizado e para agilizar o processamento da proposta.
Para ajudá-lo a desenvolver sua própria proposta, comece com o modelo de declaração de trabalho e o modelo de planilha de orçamento fornecidos aqui:
Para ver o exemplo completo deste item do curso, clique no link abaixo e selecione "Use Template" (Usar modelo).
Link para o exemplo:modelo de declaração de trabalho
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do exemplo diretamente do anexo abaixo.
Para ver o exemplar concluído para este item do curso, clique no link abaixo e selecione "Use Template" (Usar modelo).
Google UX Design Certificate - Statement of Work (SoW) [Template]
DOCX File
Link para o exemplo:modelo de planilha de orçamento
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do exemplo diretamente do anexo abaixo.
Google UX Design Certficate - Budget Spreadsheet [Template]
XLSX File
Você pode decidir seguir o design do modelo ou personalizá-lo de acordo com sua marca pessoal.
Neste exemplo fictício de uma Proposta de UXum designer chamado John Williams criou uma proposta para uma empresa de calçados chamada The Heel Toe Sneaker Company. A Heel Toe Sneaker Company está procurando um aplicativo para o lançamento de uma nova linha de moda. Essa proposta inclui um(n):
●	Página de título
●	Introdução
●	Declaração de trabalho
●	Lista de suposições e Dependências
●	Esboço do processamento do projeto
●	Linha do tempo
●	Orçamento
●	Cronograma de pagamento
●	Página de aceitação
Lembre-se de que esta proposta é apenas um exemplo. AS ao explorar esta proposta, pense em como você pode modificar sua própria proposta para atender às necessidades de seus próprios projetos de UX design.

Termos do glossário para o curso 7, Módulo 3
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Termos e definições do Curso 7, Módulo 3
Orçamento previsto: Detalha as despesas e as Margens de lucro que resultam em um custo adequado para seus serviços
Argumento rápido de venda: Uma descrição curta e memorável que explica um conceito de maneira fácil de entender
Primeira entrevista: Chamada introdutória com um recrutador ou gerente de contratação para determinar se você atende ao conjunto mínimo de requisitos para a Função
Freelancer: Uma pessoa que é autônoma, administra seu próprio negócio e não está comprometida com um cliente específico a longo prazo
Entrevista em painel: É quando um grupo de pessoas se reúne com você ao mesmo tempo para avaliar suas habilidades
Cronograma de pagamento: Lista as datas de pagamento esperadas e quaisquer custos iniciais e contingências
Proposta: Descreve sua abordagem para entregar com sucesso o trabalho definido no escopo da RFP.
Aumento do escopo: é quando os detalhes de um projeto que está sendo planejado, ou o escopo, aumentam lentamente até que o projeto se torne muito mais complexo do que o planejado originalmente
Escopo do trabalho: Um documento que descreve o projeto que você concluirá
Segunda rodada de entrevistas: geralmente explora sua experiência com mais profundidade para que a equipe à qual está se candidatando possa entender como seu histórico se encaixa na Função
Declaração de trabalho: Um documento com vinculação legal, que inclui uma lista de entregas detalhadas, suas datas de vencimento e um Cronograma de pagamento
Entrevista no quadro branco: Inclui uma demonstração prática de suas habilidades em tempo real para os entrevistadores
Visão geral da atividade
 
Você trabalhou muito neste curso e agora é hora de terminar e revisar seu portfólio de UX design. A autoavaliação é uma oportunidade importante para pensar em como seu público experimentará tudo o que você tentou mostrar em seu portfólio.
Se possível, depois de concluir seu portfólio, dê um tempo antes de começar a revisá-lo. Uma nova perspectiva pode levar a novas ideias e pode nos ajudar a entender algo de um novo ângulo!
Instruções de atribuição passo a passo
Etapa 1: Analise seu Portfólio em geral
Ao analisar seu Portfólio, faça a si mesmo estas perguntas:
●	Seu portfólio inclui pelo menos três estudos de caso?
●	Seu portfólio tem uma identidade de marca pessoal coesa com um tom de voz consistente?
●	Seu portfólio tem uma página inicial ou de boas-vindas?
Etapa 2: Analise seus estudos de caso
Depois de analisar seu portfólio em geral, concentre-se nos estudos de caso. Pergunte a si mesmo se seus estudos de caso descrevem ou incluem o seguinte
●	Função do designer no projeto
●	Meta do projeto
●	Usuários-alvo
●	Principais desafios ou restrições
●	Detalhes do estudo de pesquisa
●	Conceitos iniciais de design
●	Sketches ou wireframes
●	Resultados de testes com usuários
●	Mockups ou protótipos de alta fidelidade dos designs finais e aperfeiçoados
●	Conclusão com as principais conclusões do processo de design e possíveis próximas etapas
Etapa 3: Revise a navegação, o layout e os links
Por fim, certifique-se de que seu Portfólio proporcionará uma experiência agradável ao usuário e oferecerá a ele acesso a informações adicionais sobre você. Faça a si mesmo as seguintes perguntas:
●	Seu Portfólio tem uma navegação clara?
●	Seu Portfólio tem um layout dinâmico?
●	Seu portfólio está vinculado ao Currículo do designer?
●	O seu portfólio tem um link para as informações de contato do designer?
Etapa 4: Copie e edite seu portfólio
Antes de compartilhar seu portfólio, revise-o cuidadosamente para verificar se há erros gramaticais e tipográficos. Um único erro pode fazer com que um portfólio inteiro pareça pouco polido e pouco profissional, portanto, tente ser o mais minucioso possível.
Ao revisar seu próprio trabalho, a abordagem mais completa é ler cada item do texto em voz alta. Essa é uma maneira de ter certeza de que verificou cada frase por completo.
Depois de revisar seu trabalho, faça uma última revisão para ter certeza de que pegou tudo. Aqui estão algumas Ferramentas que os designers usam para verificar seu próprio trabalho:
●	Aplicativo Hemingway(http://www.hemingwayapp.com/)
●	Grammarly(https://www.grammarly.com/)
Etapa 5: Reflita e comemore!
Este é um grande momento! Muito trabalho foi feito em seu Portfólio. Lembre-se de refletir sobre seus esforços e reservar um tempo para comemorar.
1.
Pergunta 1
Quais são as principais vitórias que você teve ao terminar e revisar seu Portfólio? As vitórias podem ser Lições aprendidas, áreas que você melhorou, sucessos alcançados e assim por diante.
Principais vitórias ao terminar e revisar meu portfólio:
●	Consegui organizar meu portfólio com pelo menos três estudos de caso completos, mostrando uma variedade de projetos e habilidades aplicadas.

●	Desenvolvi uma identidade de marca pessoal coesa, com um tom de voz consistente que reflete minha personalidade e estilo profissional.

●	Melhorei a clareza da navegação e o layout do portfólio, tornando a experiência do usuário mais intuitiva e agradável.

●	Incluí todos os elementos essenciais nos estudos de caso, como função no projeto, metas, usuários-alvo, desafios, pesquisas, esboços, protótipos e resultados de testes.

●	Revisei cuidadosamente todo o texto para eliminar erros gramaticais e de digitação, garantindo um material mais profissional e polido.

●	Aprendi a importância de dar um tempo entre a criação e a revisão, o que me ajudou a enxergar o portfólio com um olhar mais crítico e construtivo.

●	Senti confiança em apresentar meu trabalho para possíveis empregadores, sabendo que ele reflete bem minhas habilidades e processos.

Glossário do curso 7
Situação: Traduzido automaticamenIntrodução à IA para design de UX
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
No cenário em constante evolução do designer de UX, permanecer na vanguarda da inovação requer a adoção da tecnologia mais recente. As ferramentas de IA estão transformando a forma como os designers de UX trabalham, oferecendo recursos avançados para analisar os dados do usuário, gerar ideias de design e tomar decisões informadas durante todo o processo de design.
Inteligência Artificial (IA) refere-se a sistemas de computador que podem realizar tarefas cognitivas normalmente associadas à inteligência humana. É possível usar ferramentas de IA para aumentar e automatizar tarefas gerais de design, como a criação de wireframes e protótipos, a coleta de insights de usuários e até mesmo a geração de variações de design.
Nesta lição, você descobrirá como integrar a IA às suas atividades diárias de design de UX. Exploraremos como a IA já está sendo usada pelos designers de UX para ajudar a simplificar os fluxos de trabalho, aumentar a criatividade e, por fim, criar designs mais centrados no usuário.
Ao longo desta lição, você irá:
●	Aprender os conceitos básicos de IA.
●	Descobrir as ferramentas de IA usadas no campo do designer de UX.
●	Analisar exemplos de como a IA é usada no trabalho diário de um designer de UX do Google.
●	Adquirir prática no uso da IA para aprimorar seu processo de design.
Ao iniciar sua carreira como designer de UX, esta lição fornecerá as informações básicas de que você precisa para experimentar ferramentas de IA, identificar oportunidades para aproveitar a IA em sua função de design de UX e manter-se atualizado com as mudanças do setor.
Ferramentas e recursos de IA para designers de UX
As ferramentas de IA estão em constante evolução, o que significa que os designers de UX têm a oportunidade de revisar e aplicar regularmente a assistência de IA em seu processo de design. Ao construir uma carreira nesse setor, explore as ferramentas e os recursos de IA disponíveis que podem ajudá-lo em sua função. Algumas ferramentas usadas atualmente incluem:
●	Figma: novos recursos de IA foram incorporados a essa ferramenta de design colaborativo que permitem que os designers de UX gerem quadros de ideias e diagramas, além de resumir e categorizar notas adesivas deixadas nos designs pelos revisores.
●	Google Photos Magic Editor: Essa ferramenta do Google facilita a edição de fotografias complexas e oferece aos usuários mais controle sobre a aparência final de suas fotos.
●	Visões gerais de IA: Disponível na Pesquisa Google, as visões gerais de IA do Google são resumos gerados por IA que aparecem na parte superior de algumas páginas de resultados da Pesquisa Google. Elas têm o objetivo de fornecer uma compreensão rápida e abrangente do tópico pesquisado, combinando informações de várias fontes da Web, economizando tempo e esforço ao pesquisar um tópico.
●	NotebookLM: essa ferramenta com IA pode ajudar os designers de UX a reunir e organizar pesquisas, sintetizar o feedback do usuário e até mesmo fazer brainstorming de conceitos de design. Seus recursos colaborativos a tornam ideal para equipes que trabalham juntas em projetos.
Embora as ferramentas de IA estejam se tornando mais comuns nos campos profissionais, é importante lembrar que você sempre precisará de sua própria criatividade humana, habilidades de pensamento crítico e julgamento para usá-las de forma eficaz. Você pode usar essas habilidades em conjunto com a IA para ajudá-lo a ser mais eficiente e eficaz no trabalho.
Ao longo desta lição, você aprenderá ainda mais maneiras de usar as ferramentas de IA, especificamente a IA generativa, para aprimorar seu trabalho.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Use a IA generativa para trabalhar de forma mais inteligente e rápida
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Na leitura introdutória, você aprendeu que IA se refere a programas de computadores que podem realizar tarefas cognitivas normalmente associadas à inteligência humana. Um tipo específico de IA é a IA generativa (gen IA), que é a IA que pode gerar novos conteúdos, como texto, imagens ou outras mídias. Gemini, ChatGPT da OpenAI e Microsoft Copilot são exemplos de ferramentas de IA generativa. Você pode interagir com uma ferramenta de IA generativa inserindo um prompt, que é uma entrada que fornece instruções a uma ferramenta de IA sobre como gerar resultados. Em seguida, a ferramenta cria um novo conteúdo com base nesse prompt.
Em seu trabalho como designer de UX, você pode aproveitar as ferramentas de IA generativa para ajudá-lo a concluir tarefas práticas e criativas. Considere estas aplicações de ferramentas de IA generativa que podem ajudá-lo a trabalhar com mais eficiência e eficácia:
●	Criar conteúdo. Você pode usar ferramentas de IA generativa para gerar texto, imagens e outras mídias. Por exemplo, você pode gerar conceitos iniciais de design, criar maquetes ou protótipos ou até mesmo escrever microcópias para seus designs.
●	Analisar informações rapidamente. As ferramentas de IA generativa podem analisar grandes quantidades de conteúdo rapidamente. Por exemplo, você pode usar a IA generativa para analisar os resultados de pesquisas com usuários, analisar o feedback dos usuários em pesquisas ou entrevistas ou até mesmo identificar padrões nos dados comportamentais dos usuários.
●	Responda às perguntas de forma detalhada e com nuances. A IA generativa é eficaz em resumir informações, o que a torna útil para pesquisas. Por exemplo, você pode solicitar que uma ferramenta de IA generativa forneça informações sobre princípios de design de UX, diretrizes de acessibilidade ou tendências de experiência do usuário.
●	Simplificar o trabalho cotidiano. Você também pode usar a IA generativa para aumentar as tarefas de rotina. Por exemplo, as ferramentas de IA podem ajudar a gerar documentação de design, criar fluxos de usuários ou até mesmo sugerir paletas de cores e combinações de tipografia.
Na próxima série de vídeos, você será apresentado a Paolo, um profissional de design de UX que trabalha no Google. Paolo apresentará as maneiras como ele incorpora a IA em seus fluxos de trabalho diários para fazer coisas como criar personas de usuários, melhorar a comunicação com as partes interessadas e muito mais.
As formas de usar a IA generativa em seu trabalho provavelmente irão além desses exemplos, à medida que os recursos das ferramentas de IA se expandirem e você continuar seu próprio desenvolvimento como designer de UX.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Visão geral da atividade
Como designer de UX, uma parte essencial do seu trabalho é entender claramente o processo pelo qual o usuário passa quando está interagindo com um produto. Uma maneira de fazer isso é criar um mapa da jornada do usuário. As ferramentas de IA generativa (gen IA) podem ajudá-lo a realizar essa tarefa crítica com mais rapidez e eficiência.
Nesta atividade, você usará uma ferramenta de IA gen e a estrutura de solicitação TCREI para criar um mapa da jornada do usuário como parte de um projeto de designer de UX. Essa atividade é opcional, mas recomendamos que ela o ajude a aprimorar suas habilidades de solicitação. Se não for possível concluir essa atividade, você ainda poderá progredir no curso e receber um certificado do Google.
Acesso à ferramenta Gen IA
Para concluir esta atividade, você pode usar a ferramenta Gen IA baseada em navegador de sua escolha. Veja a seguir as instruções para acessar o Gemini, que requer uma Conta do Google.
Para acessar o Gemini:
●	Vá para gemini.google.com.
●	Faça login na sua Conta do Google.
Consulte o recurso sobre como criar uma Conta do Google se você ainda não tiver uma. Para obter mais ajuda para fazer login no Gemini, consulte a Ajuda do Gemini Apps.
●	Para obter mais detalhes sobre o uso do Gemini (como, por exemplo, quem pode usar o Gemini, o Aviso de Privacidade do Gemini e onde o Gemini está disponível no momento), consulte o FAQ dos aplicativos Gemini.
●	Não insira informações privadas ou confidenciais em suas conversas no Gemini, nem dados que não queira que o Google use para melhorar seus produtos, serviços e tecnologias de Aprendizado de máquina.
Detalhes da atividade
Imagine que você é um designer de UX em uma empresa de desenvolvimento de software que cria aplicativos para dispositivos portáteis. Você acabou de ser designado para um projeto de atualização do design móvel de um app para rastrear o inventário de uma loja. A prioridade do cliente é que o novo design seja útil para os funcionários acompanharem o inventário em suas lojas locais.
Como parte do seu processo de design, você deseja entrar na mentalidade do usuário do aplicativo criando um mapa da jornada do usuário. Você decide usar uma ferramenta de IA de gênero para ajudá-lo a começar.
Como lembrete, aqui está a estrutura de solicitação:
●	Pensar bem: Descreva sua tarefa, especificando uma persona e uma preferência de formato.
●	Crie: Inclua qualquer contexto que a ferramenta de IA gen possa precisar para lhe dar o que você deseja.
●	Realmente: Adicione referências que a ferramenta gen IA possa usar para informar seus resultados.
●	Excelente: Em seguida, avalie o resultado para identificar oportunidades de melhoria.
●	Entradas: Em seguida, repita seu prompt inicial para obter essas melhorias.
Nesta atividade, você começará a fazer o prompt com apenas uma parte da estrutura e, em seguida, desenvolverá gradualmente essa parte para identificar o que está faltando ou o que não é útil em seu prompt para tornar o resultado mais útil.
Etapa 1: Digite seu prompt inicial
Vamos começar inserindo um prompt simples na ferramenta de IA generativa, concentrando-nos apenas na tarefa em questão. Vamos refinar e expandir esse prompt usando o restante da estrutura de prompting nas etapas subsequentes. Por enquanto, considere este exemplo de prompt que descreve o que queremos que a ferramenta faça:
PROMPT: Sou designer de UX e estou criando um aplicativo para controlar o inventário da loja. Desenvolva um mapa da jornada do usuário para o meu aplicativo.
Lembre-se de que esse prompt inicial é um ponto de partida para o aprendizado e a experimentação. Vamos iterá-lo mais tarde para garantir que ele se alinhe à estrutura de solicitação e produza os melhores resultados possíveis.
Etapa 2: Avaliar o resultado inicial
Revise e avalie o resultado de sua solicitação inicial. O mapa é relevante para esse caso de uso específico? As descrições na tabela do mapa da jornada do usuário são suficientemente detalhadas? Os pontos de dor e as oportunidades dos usuários foram levados em conta?
Identifique maneiras pelas quais o resultado poderia atender melhor às suas necessidades e use essa avaliação para orientar seu processo de refinamento e iteração.
Etapa 3: Revise e refine sua solicitação
Revise e refine seu prompt adicionando mais da estrutura de prompting:
●	Adicione mais contexto para ajudar a ferramenta a fornecer resultados melhores e mais relevantes.
○	Por exemplo, você poderia:
■	Especificar o público-alvo do seu aplicativo: é um proprietário de uma pequena empresa, um gerente de depósito ou outro tipo de usuário? Isso ajuda a personalizar a jornada de acordo com suas necessidades e pontos de dor específicos.
■	Adicionar o tipo de inventário. É para produtos físicos, bens digitais ou uma mistura? Isso influencia os recursos e as interações na jornada.
■	Forneça informações sobre o atual sistema de gerenciamento de estoque da empresa. Como eles controlam o inventário agora (planilhas, outro aplicativo)? Isso estabelece a linha de base para entender seus desafios e expectativas.
●	Forneça exemplos como referências.
○	Por exemplo, você poderia:
■	Fazer referência a um aplicativo comparável, se houver um. Isso dá à ferramenta de IA um ponto de referência para os recursos e o fluxo.
■	Identificar os principais desafios existentes para garantir que o mapa da jornada os aborde.
●	Especificar o formato que você deseja receber.
○	Por exemplo, você pode:
■	Solicitar a inclusão de pontos de contato específicos (por exemplo, download do aplicativo, primeira varredura de inventário, geração de um relatório).
■	Solicitar que o mapa inclua o estado emocional do usuário em cada estágio (por exemplo, animado, frustrado, aliviado).
■	Especifique se deseja um mapa simples baseado em texto ou um mapa com imagens/ícones para representar cada estágio.
Quando estiver pronto, insira seu novo prompt. Como alternativa, você pode desenvolver o que já foi inserido emitindo solicitações de acompanhamento e dialogando com a ferramenta IA.
Etapa 4: Avalie o resultado novamente
Revise o resultado novamente e avalie quais informações você ainda precisa. Há alguma outra parte da estrutura de estímulo que você possa incluir na próxima vez ou oportunidades de acrescentar mais detalhes ou nuances? Em caso afirmativo, continue a solicitar.
Etapa 5: Adote uma abordagem iterativa
Continue repetindo as etapas 3 e 4 até ter certeza de que o resultado atende às suas metas. Por exemplo, o Mapa da jornada do usuário fornece informações úteis suficientes para trabalhar? Ele lhe deu novas percepções sobre a jornada do usuário? As informações estão formatadas como você deseja?
Este exercício, juntamente com os vídeos da lição, oferece exemplos de como a IA generativa pode ajudar a simplificar suas tarefas diárias. Agora, faça experiências com sua ferramenta de IA generativa preferida para descobrir como ela pode apoiar suas responsabilidades específicas como designer de UX.
Etapa 6: Perguntas e envios
Responda às seguintes perguntas para concluir a tarefa.

Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do glossário diretamente do seguinte anexo.

Course 7 glossary
DOCX File
2. Pergunta 2 Envie o prompt que você achou que melhor atendeu ao seu objetivo e forneceu especificidade, contexto e referências relevantes o suficiente para produzir um resultado útil e eficaz. O que você acha? Máximo de 10.000 caracteres. 1 ponto 3. Pergunta 3 Como a avaliação e a iteração afetaram o resultado final? Escreva de uma a duas frases. O que você acha? Máximo de 10.000 caracteres.
O ChatGPT disse:
Claro! Aqui estão respostas modelos que você pode usar ou adaptar para sua atividade:
________________________________________
2. Pergunta 2
 Prompt que melhor atendeu ao objetivo, com especificidade, contexto e referências:
"Sou designer de UX e estou atualizando o design de um aplicativo móvel para controle de inventário usado por funcionários de lojas locais. A persona principal é um funcionário de loja que precisa rastrear produtos físicos, como mercadorias em prateleiras e estoque de depósito, de forma rápida e eficiente. Atualmente, o inventário é controlado manualmente com planilhas, o que causa erros e atrasos. Por favor, desenvolva um mapa da jornada do usuário que inclua etapas como: abrir o app, realizar a primeira varredura do produto, atualizar quantidades, lidar com discrepâncias e gerar relatórios. Inclua o estado emocional do usuário em cada etapa (por exemplo, frustrado, satisfeito) e destaque pontos de dor e oportunidades para melhorar a experiência. O formato pode ser uma tabela clara, com colunas para estágio, ações, emoções, pontos de dor e oportunidades."
________________________________________
3. Pergunta 3
 Como a avaliação e iteração afetaram o resultado final?
Ao revisar e iterar meu prompt, consegui fornecer um contexto mais claro sobre a persona, tipo de inventário e desafios atuais, o que resultou em um mapa da jornada mais relevante e detalhado, incluindo emoções e pontos de dor que enriquecem a análise da experiência do usuário.
Principais conclusões sobre IA no design de UX
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Nesta lição, você aprendeu o que é IA e como ela pode ajudá-lo como designer de UX. Em seguida, você praticou a solicitação de uma ferramenta de IA generativa (gen IA) para produzir resultados úteis. É útil usar a estrutura T-C-R-E-I (tarefa, contexto, referências, avaliação e iteração) para orientar suas solicitações. Quando você cria cuidadosamente inputs realmente excelentes, é mais provável que obtenha resultados que funcionem para você!
Continue experimentando as ferramentas de IA para fazer brainstorming de ideias, aumentar sua produtividade, ajudá-lo a evitar erros e auxiliar no processo de tomada de decisões. Pratique com o Gemini ou com outras ferramentas de IA para saber mais sobre esses tópicos enquanto aplica o que aprendeu no seu certificado de design de UX do Google ao seu trabalho - ou explore o uso fora do trabalho para continuar sua jornada de aprendizado de IA.
Principais conclusões
O crescente papel da IA no designer de UX
A IA está mudando rapidamente o mundo do design de UX. Como designer de UX, você pode impulsionar sua carreira compreendendo essa poderosa tecnologia e como usá-la de forma eficaz em seu trabalho diário. Enquanto você continua a desenvolver sua experiência nessa profissão, lembre-se disso:
●	Compreender e usar a IA é importante para seu sucesso futuro como designer de UX, pois as ferramentas de IA se tornam mais comumente usadas no campo.
●	As ferramentas de IA podem ajudá-lo a realizar tarefas como analisar dados, criar personas e melhorar a acessibilidade.
Como os designers de UX podem usar a IA genérica para trabalhar de forma mais inteligente e rápida
A IA genérica é um tipo de IA que é capaz de criar novos conteúdos. Você pode usar ferramentas de IA genéticas para concluir tarefas práticas e criativas. Como designer de UX, você pode usar as ferramentas de IA gen para:
●	Criar conteúdo, como cópia para rótulos, botões e outros elementos de design.
●	Analisar e resumir grandes quantidades de informações, como feedback de usuários.
●	Responder a perguntas sobre práticas recomendadas para melhorar a acessibilidade em seus designs.
●	Elaborar variações de layout de wireframe e recomendar atualizações nos designs.
Diretrizes básicas para o uso responsável da IA generativa
As ferramentas de IA têm sua cota de limitações. Para usar a IA generativa de forma responsável, certifique-se de:
●	Analisar cuidadosamente os resultados da IA generativa quanto à precisão e à utilidade.
●	Divulgar seu uso de IA generativa.
●	Considerar as implicações de privacidade e segurança do uso da IA generativa e evitar inserir informações confidenciais.
●	Aplique uma abordagem "human-in-the-loop", pois a IA deve sempre servir como um complemento às nossas habilidades e capacidades humanas.
Observação: esta lista não é exaustiva. Certifique-se de verificar as políticas de sua empresa sobre o uso de IA generativa.
IA em ação: aplicativos do mundo real no designer de UX
Nesta lição, você aprendeu como um verdadeiro profissional de UX aproveita a tecnologia de IA em sua função no Google. Paolo compartilhou como as ferramentas de IA genéricas, como a Gemini, podem ajudá-lo:
●	Criar personas para entender melhor as necessidades e expectativas dos usuários-alvo.
●	Iterar ideias de design para explorar rapidamente as opções e dar o pontapé inicial no processo de brainstorming.
●	Comunicar os conceitos de design às partes interessadas de maneira fácil de entender.
●	Desenvolva seu conhecimento ao compreender estruturas de design complexas.
●	Desenvolver um texto envolvente para o site do seu portfólio para se destacar para possíveis empregadores ou clientes.
Experimente você mesmo esses exemplos usando o Gemini ou outra ferramenta de IA de gênero e continue experimentando para descobrir novas maneiras de aplicar a IA à sua função e às suas responsabilidades. Com a ajuda da IA, você pode gastar menos tempo nas tarefas repetitivas e rotineiras e dedicar mais energia e atenção à criação de experiências incríveis.
Recursos para obter mais informações
Se você estiver interessado em saber mais, visite os seguintes recursos:
●	IA e as tendências atuais de design de UX: Investigue como as tendências de design de UX são afetadas pelo aumento das ferramentas de IA e como isso já está mudando o setor de design de UX.
●	Ciência e tecnologia em destaque: IA generativa: descubra por que os sistemas de IA generativa são importantes no mundo atual neste artigo do GAO (Government Accountability Office) dos EUA.
●	Há mais viés de IA do que dados tendenciosos, destaca o relatório do NIST: Examine os riscos envolvidos quando há viés de dados em IA e as recomendações para a redução desses riscos, com base na pesquisa realizada pelo National Institute of Standards and Technology (NIST), Departamento de Comércio dos EUA.
●	O que é Inteligência Artificial (IA)? Explore a introdução do Google Cloud à IA, incluindo outros casos em que a IA pode ser usada, como no reconhecimento de fala e imagem.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Dê o próximo passo com o Google IA Essentials
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Parabéns por ter concluído a lição IA para designer de UX! Você explorou os conceitos básicos de IA, as ferramentas de IA e as aplicações práticas da IA generativa - e isso é apenas o começo!
Se estiver pronto para aprimorar suas habilidades e levar sua experiência em IA para o próximo nível, o curso Google IA Essentials é o próximo passo perfeito!
O Google IA Essentials é um curso individualizado criado para ajudar pessoas de diferentes funções e setores a obter habilidades essenciais de IA para aumentar sua produtividade, sem necessidade de experiência. O curso é ministrado por especialistas em IA do Google que estão trabalhando para tornar a tecnologia útil para todos. Em menos de 10 horas, eles farão mais do que ensinar sobre IA - eles mostrarão como realmente usá-la em seu trabalho diário.
●	Está preso no início de um projeto? Você aprenderá a usar ferramentas de IA para gerar ideias e conteúdo.
●	Planejando um evento? Você usará ferramentas de IA para ajudar a pesquisar, organizar e tomar decisões mais informadas.
●	Está se afogando em uma caixa de entrada lotada? Você usará ferramentas de IA para ajudar a acelerar as tarefas diárias de trabalho, como a elaboração de respostas de e-mail.
Você também aprenderá a escrever prompts eficazes e a usar a IA de forma responsável, identificando os possíveis vieses da IA e evitando danos. Após concluir o curso, você receberá um certificado do Google para compartilhar com sua rede e seu empregador. Ao usar a IA como uma ferramenta de colaboração útil, você pode se preparar para o sucesso no local de trabalho dinâmico de hoje - e nem precisa de habilidades de programação para usá-la.
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Glossário de certificados UXD
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Abordamos muitos termos e definições neste certificado. Alguns dos termos podem ser novos, ou alguns deles talvez você já conheça. Para facilitar a lembrança do significado de uma palavra, criamos um glossário que inclui termos de cada curso deste certificado. Dê uma olhada nele abaixo!
Para visualizar o glossário, clique no link a seguir e selecione "Use Template" (Usar modelo)
Link para o glossário:Glossário do certificado UXD
OU
Se você não tiver uma conta do Google, poderá fazer o download do glossário diretamente do seguinte anexo.

UXD certificate glossary
DOCX File
Mostre seu trabalho
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Parabéns por ter obtido seu certificado de designer de UX do Google! Chegou a hora de informar o mundo sobre as habilidades que você adquiriu para ajudar a avançar em sua carreira. Recomendamos adicionar a conclusão desse certificado ao seu Currículo e perfil do LinkedIn. Continue lendo para saber algumas dicas para começar.
Adicione o certificado Google UX Design ao seu currículo
Talvez você já tenha começado um currículo de designer de UX no início do programa de certificação. Caso contrário, há uma variedade de modelos digitais para criar seu currículo disponíveis em Big Interview, Google Docse Microsoft Word.
1. Para adicionar a conclusão desse programa de certificação ao seu currículo, atualize a seção Educação. Por exemplo, talvez queira adicionar um ponto à seção Educação do seu currículo que diga: "Certificado de designer de UX do Google, Coursera, 2021".
2. Atualize a seção Habilidades do seu currículo. Este programa de certificação foi criado para ajudá-lo a desenvolver as habilidades listadas abaixo, que podem ser úteis para incluir em seu currículo:
●	Ter empatia com os usuários criando mapas de empatia, perfis, Histórias do usuário e mapas de jornada do usuário
●	Definição dos pontos de dor do usuário
●	Ideação de soluções de design usando Crazy Eights, How Might We e análises de concorrência
●	Criação de wireframes e protótipos em papel e digitalmente
●	Desenvolvimento de mockups usando elementos e princípios de design visual
●	Design em Figma e Adobe XD
●	Realização de entrevistas e estudos de usabilidade
●	Considerar a acessibilidade em todos os pontos do processo de design
3. Se tiver uma seção Resumo em seu currículo, poderá incluir esse certificado como uma qualificação. Por exemplo, talvez você queira acrescentar uma frase como: "Concluí recentemente o Certificado de Design de UX do Google, um programa rigoroso e prático que abrange o processo de design de ponta a ponta."
Adicione o certificado de design de UX do Google ao seu perfil do LinkedIn 
1.	Para adicionar a conclusão desse certificado à sua formação em seu perfil do LinkedIn, siga as etapas listadas neste artigo.
2.	Para adicionar ou remover habilidades de seu perfil do LinkedIn, siga as etapas listadas neste artigo.
3.	Para adicionar um resumo ao seu perfil do LinkedIn, atualize a seção Sobre seguindo as etapas listadas neste artigo.
4.	Confira o próximo item do curso para saber como reivindicar seu emblema e adicioná-lo ao seu perfil do LinkedIn!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Solicite seu distintivo do Certificado de UX Design do Google
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Os alunos que concluírem todos os sete cursos do Google UX Design Certificate estão qualificados para receber um selo digital da Credly e do Google.
Mais detalhes estão nas FAQs abaixo. Para outras dúvidas, incluindo problemas com seu selo, entre em contato com a Central de Ajuda ao Aluno do Coursera.
Sobre os selos
O que é um emblema? Um emblema é uma representação visual de uma credencial verificada que você obteve. Nesse caso, sua credencial é o Google UX Design Certificate! Ao concluir o programa, você receberá um emblema que poderá compartilhar em plataformas como o LinkedIn para chamar a atenção de possíveis empregadores e outros designers.
Oque são a Credly e a Acclaim? A Acclaim é uma plataforma de crachás que faz parte da Credly, um dos principais provedores de serviços de credenciais digitais. A Acclaim fornece emblemas para que você possa compartilhar facilmente suas conquistas em destinos on-line, como o LinkedIn, e os empregadores possam verificar instantaneamente suas habilidades.
Como adiciono meus emblemas ao meu perfil do LinkedIn? Siga as etapas deste artigo da Credly para adicionar seu selo ao seu LinkedIn.
Sobre o selo do Google
Como faço para reivindicar meu selo por ter concluído o Certificado de design de UX do Google?
●	Após a conclusão desse programa de certificação, você receberá um e-mail informando que ganhou um selo. No e-mail, você pode optar por reivindicar o selo e aceitar o compartilhamento de suas informações para fins de emissão do selo. Se você decidir reivindicar o emblema, o Coursera enviará uma solicitação à Acclaim para emitir seu emblema. Se ainda não tiver uma conta da Acclaim, será solicitado que você crie uma antes de poder aceitar e visualizar seu emblema.
●	Aguarde pelo menos uma semana a partir da data de conclusão do curso para que o sistema seja atualizado. Não se esqueça de verificar sua pasta de spam, caso o e-mail seja enviado para lá!
E se eu tiver concluído o Google UX Design Certificate, mas não tiver recebido um convite por e-mail para reivindicar meu selo? Se você tiver esperado uma semana desde a conclusão do programa de certificação e não tiver recebido um e-mail, envie uma solicitação por meio da Central de Ajuda da Acclaim.
Quando receberei meu crachá? Os crachás são enviados diariamente aos alunos que concluíram todos os sete cursos desse programa de certificação e optaram por receber o crachá. Aguarde pelo menos uma semana a partir da data de conclusão para que o sistema seja atualizado.
Agora, mostre todo o seu trabalho árduo para o mundo!
Marcar como concluído
Curtir
Não curtir
Relatar problema

Recursos para os formandos do Certificado de UX Design do Google
Situação: Traduzido automaticamente do Inglês
Traduzido automaticamente do Inglês
Informações:
Este item inclui conteúdo que ainda não foi traduzido para o idioma de sua preferência.
Parabéns por ter concluído o Certificado de UX Design do Google! Sua dedicação desbloqueou recursos e benefícios exclusivos que impulsionam a carreira. Acesse e compartilhe seu crachá de conclusão, receba orientação de carreira personalizada e aprimore suas habilidades em entrevistas.
Para obter esses recursos gratuitos, basta acessar cada um deles usando o mesmo endereço de e-mail que você usou ao se registrar para o certificado no Coursera. Observe que esses benefícios estão disponíveis apenas para os formandos que concluíram todos os sete cursos do programa Google UX Design Certificate.
●	Conclua o Certificado de UX Design do Google (concluído!)
●	Solicite seu distintivo do Google UX Design e compartilhe-o com sua rede profissional.
○	Aguarde um e-mail da Credly(admin@credly.com) dentro de uma semana após a conclusão do certificado.
○	Solicite seu selo na plataforma Acclaim da Credly usando o endereço de e-mail vinculado à sua conta do Coursera. Você precisará aceitar o compartilhamento de suas informações para fins de emissão do selo.
○	Adicione o selo ao seu LinkedIn para destacar suas habilidades, seguindo as etapas deste artigo da Credly ou do tutorial em vídeo.
 
●	Mostre suas novas habilidades e amplie sua rede profissional. Compartilhe suas realizações nas mídias sociais usando nossos exemplos de postagens e prompts e inclua #GrowwithGoogle para obter maior visibilidade.
●	Conecte-se com uma comunidade de alunos e descubra novas oportunidades. Siga o Grow with Google no LinkedIn para participar de uma rede de pessoas com ideias semelhantes e explorar outras possibilidades de aprendizado.
●	Obtenha preparação para entrevistas, treinamento e suporte para currículo sem custo (somente para graduados nos EUA). O Google está oferecendo aos graduados de certificados como você acesso gratuito ao suporte de carreira do CareerCircle, incluindo um criador de currículos e recursos de preparação para entrevistas para ajudá-lo a conseguir seu próximo emprego. Além disso, você terá acesso a orientação profissional individual gratuita e a milhares de ofertas de emprego dos principais empregadores. Você deve estar qualificado para trabalhar nos EUA para desbloquear esse recurso.
●	Aprimore sua técnica de entrevista com o Interview Warmup. Pratique a entrevista com o Interview Warmup, uma ferramenta criada pelo Google pensando nos formandos. Acesse Perguntas específicas de prática de segurança cibernética, transcrições de suas respostas e insights automáticos que ajudam a aumentar suas habilidades e confiança.
●	Acesse a prática gratuita de entrevistas e dicas de busca de emprego com o Big Interview. Pratique com entrevistas simuladas, dicas de busca de emprego e modelos de currículo personalizáveis com o Big Interview, disponível gratuitamente por um ano para os formandos do Google Career Certificate.
●	Inspire outras pessoas compartilhando sua história. As histórias de graduados bem-sucedidos, como você, podem incentivar a próxima geração de alunos a perseguir suas paixões. Além disso, seu feedback nos ajuda a aprimorar o programa de certificação. Preencha esta breve pesquisa para nos contar sobre sua jornada.

